---
name: 《JavaScript设计模式与开发实践》学习笔记（一）
title: 《JavaScript设计模式与开发实践》学习笔记（一）
tags: ["技术","学习笔记","JavaScript设计模式与开发实践"]
categories: 学习笔记
info: "前言、第一部分、第 1 章 面向对象的 JavaScript"
time: 2019/9/10,
desc: 'JavaScript设计模式与开发实践, 资料下载, 学习笔记'
keywords: ['JavaScript设计模式与开发实践资料下载', '前端', '学习笔记']
---

# 《JavaScript设计模式与开发实践》学习笔记（一）

>  资料下载地址(equb, mobi, awz3, pdf):
>
>  [百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1m_5TZX7RSVvAzvGdnuE7dQ)
>
>  提取码: ntmc
>
>  **本资料仅用于学习交流，如有能力请到各大销售渠道支持正版！**

## 前言

**Q:**设计模式是什么？

**A:**在软件设计领域，设计模式的定义是，在面向对象软件设计过程中，针对特定问题的简介而优雅的解决方案。通俗的来说，设计模式就是给一些好的软件设计取一个好听的名字。

> 也许这个小故事可以说明名字对于模式的重要性：假设你是一名足球教练，正在球场边指挥 一场足球赛。通过一段时间的观察后，发现对方的后卫技术精湛，身体强壮，但边后卫速度较慢， 中后卫身高和头球都非常一般。于是你在场边大声指挥队员：“用速度突破对方边后卫之后，往 球门方向踢出高球，中路接应队员抢点头球攻门。” 在机会稍纵即逝的足球场上，教练这样费尽口舌地指挥队员比赛无疑是荒谬的。实际上这种 战术有一个名字叫作“下底传中”。正因为战术有了对应的名字，在球场上教练可以很方便地和 球员交流。“下底传中”这种战术即是足球场上的一种“模式”。 

**Q:**模式在不同语言之间的区别？

**A:**设计模式实际上是解决某些问题的一种思想，与具体使用的语言无关。《设计模式》完全是从面向对象设计的角度出发的，通过对封装、继承、多态、组合等技术的反复使用，提炼出一些可以重复使用的面向对象的设计技巧。近几年，函数式语言的发展也非常迅猛。在函数式或者其他编程范型的语言中，设计模式依然存在。

> 人类飞上天空需要借助飞机等工具，而鸟儿天生就有翅膀。在Dota游戏里，牛头人的人生目标是买一把跳刀（跳刀可以使用跳跃技能），而敌法师天生就有跳跃技能。因为语言的不同，一 些设计模式在另外一些语言中的实现也许跟我们在《设计模式》一书中看到的大相径庭，这一点 也不令人意外。 

例如，在 JAVA 这种静态编译型语言中，无法动态地给已存在的对象添加职责，所以一般通过包装类的方式来实现装饰者模式，但在 JavaScript 中，给对象动态添加职责是语言自带的功能，所以在 JavaScript 中，我们更关注于给函数动态添加指责。

**Q:**设计模式的适用性？

**A:**设计模式可能会带来代码量的增加，但设计模式的作用是让人们写出可复用和可维护性高的程序。只有深刻理解了设计模式的意图，结合实际场景，才能更好的运用设计模式。

---

**第一部分 基础知识**

---

## 第一章 面向对象的 JavaScript

JavaScript 没有提供传统的面向对象语言中的类式继承，而是通过原型委托的方式来实现与对象之间的继承。JavaScript 也没有在语言层面提供对抽象类和接口的支持（笔者注：这一点在 TypeScript 上有了）。正因为存在这些跟传统面向对象语言不一致的地方，所以在使用设计模式时，我们需要将其与传统面向对象的语言加以区别。

### 1.1 动态类型语言和鸭子类型

编程语言按照数据类型大致可以分成两类：

- 静态类型语言，在编译时便已确定变量的类型
- 动态类型语言，要在程序运行时，待变量被赋予某个值后，才会具有某种类型

静态类型的优点是在编译的时候就能发现类型不匹配的错误，让各类 IDE（编辑器）提供更可靠的代码提示。其次也方便编译器进行优化，提高程序执行速度。

动态类型语言的优点是代码数量更少更简洁，可读性更好，让程序员可以更专注于逻辑表达。然而相应的也要承担各种类型报错的代价。

JavaScript 是一门典型的动态类型语言。

所谓鸭子类型（ duck typing ）出自一个通俗的说法: `如果它走起 路来像鸭子，叫起来也是鸭子，那么它就是鸭子`。

利用鸭子类型的思想，我们不必借助超类型的帮助，就能轻松地在动态类型语言中实现一个原则：`面向接口编程，而不是面向实现编程`。例如，一个对象若有 push 和 pop 方法且这些方法的实现正确，那么它就可以被当作栈来使用。一个对象若有 length 属性，可以依照下标来去属性，那这个对象就可以被当作数组来使用。

在静态语言中，实现`面向接口编程`不是一件容易的事情，往往要通过抽象类或者接口等将对象进行向上转型。当对象真正的类型被隐藏在它的超类型身后，这些对象才能在类型检察系统的“监视”下互相呗替换使用。

但在 JavaScript 中，面向接口编程的过程跟主流的静态类型语言完全不一样，因此，在 JavaScript 中实现设计模式的过程与其他的语言会大相庭径。

### 1.2 多态





> 本次阅读至 P4 1.2 多态 23



