---
name: 《JavaScript设计模式与开发实践》学习笔记（八）
title: 《JavaScript设计模式与开发实践》学习笔记（八）
tags: ["技术","学习笔记","JavaScript设计模式与开发实践"]
categories: 学习笔记
info: "第二部分、第 11 章 模板方法模式"
time: 2019/9/28,
desc: 'JavaScript设计模式与开发实践, 资料下载, 学习笔记'
keywords: ['JavaScript设计模式与开发实践资料下载', '前端', '学习笔记']
---

# 《JavaScript设计模式与开发实践》学习笔记（八）

## 第 11 章 模板方法模式

模板方法模式是一种基于继承的设计模式。

### 11.1 定义及组成

该模式由两部分结构组成：

- 抽象父类，封装了子类的算法框架，包括一些公共方法以及封装子类中所有方法的执行顺序
- 具体实现子类，子类通过继承父类可以继承整个算法结构，并且可以选择重写父类的方法

### 11.2 一个例子

我们定义一个抽象父类：Beverage（饮料），以及两种子类饮料：Tea 和 Coffee。

```javascript
class Beverage {
    init () {
        // 通用步骤
        this.boilWater()
        // 调用当前实例的制作饮料方法步骤
        this.step1()
        this.step2()
        this.step3()
    }
    boilWater () {
        console.log('把水煮沸')
    }
}

class Tea extends Beverage {
    step1 () {
        console.log('步骤一')
    }
    step2 () {
        console.log('步骤二')
    }
    step3 () {
        console.log('步骤三')
    }
}

class Coffee extends Beverage {
    step1 () {
        console.log('步骤一')
    }
    step2 () {
        console.log('步骤二')
    }
    step3 () {
        console.log('步骤三')
    }
}

let tea = new Tea()
tea.init() // 制作开始
```

在上面的例子中，Beverage.prototype.init 就是一个模板方法，因为该方法中封装了子类的算法框架，并指导子类以何种顺序去执行哪些方法。

### 11.3 抽象类

模板方法模式是一种严重依赖抽象类的设计模式，JavaScript 在语言层面上并没有提供对抽象类的支持（TypeScript 有）。这一小节我们来了解一下 Java 中抽象类的作用地位以及在 JavaScript 中的兼容和变通。

#### 11.3.1 抽象类的作用

抽象类不能被实体化，就像一瓶饮料不能被实体化一样，这个抽象类一定是用来被某些具体类（比如快乐水、雪碧）来继承的。

同样的，如果在抽象类中的抽象方法没有被子类正确的实现，那么该实现就是错误的，Java 这类需要编译的静态语言也会报错。

抽象类中一样可以存在具体方法，就像刚刚的 boildWater 方法一样，为所有子类所共享。

#### 11.3.4 JavaScript 没有抽象类的缺点和解决方案

由于 JavaScript 是一门“类型模糊”的语言，也并没有编译器来帮助我们进行任何形式的检查，所以我们没有办法保证子类一定会重写父类中的“抽象方法”。

完全依靠程序员的自觉和记忆力来确保代码健壮性无疑是很危险的，为了能够达到类似抽象类报错的能力，我们可以给父类 Bevereage 加入一些报错信息：

```javascript
class Beverage {
    init () {
        // 通用步骤
        this.boilWater()
        // 调用当前实例的制作饮料方法步骤
        this.step1()
        this.step2()
        this.step3()
    }
    boilWater () {
        console.log('把水煮沸')
    }
    step1 () {
        throw new Error('子类必须重写该方法')
    }
    step2 () {
        throw new Error('子类必须重写该方法')
    }
    step3 () {
        throw new Error('子类必须重写该方法')
    }
}
```

这样，当程序执行时，若没有找到子类的对应方法，JavaScript 就会顺着原型链找到父类的方法，并抛出错误。

这样做虽然依然不能完全替代编译器的作用，但至少聊胜于无。

### 11.6 好莱坞原则

> 莱坞无疑是演员的天堂，但好莱坞也有很多找不到工作的新人演员，许多新人演员在好莱
> 坞把简历递给演艺公司之后就只有回家等待电话。有时候该演员等得不耐烦了，给演艺公司打电话询问情况，演艺公司往往这样回答：“不要来找我，我会给你打电话。” 
>
> 在设计中，这样的规则就称为好莱坞原则 

好莱坞原则是指允许底层组件将自己挂载道高层组件中，由高层组件决定在什么时候以何种方式调用这些底层组件。

模板方法模式就是好莱坞原则的一个景点使用场景，当我们用模板方法编写一个程序时，就意味着子类放弃了对自己的控制权，改为由高层来调用。

除此以外，之前学习的发布-订阅模式，甚至是最基础的回调函数也都是这一原则的体现。

## 第 12 章 享元模式





> 本次阅读至 P165 第 12 章 享元模式 184

