---
name: 红宝书学习笔记（十七）
title: 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（十七）
tags: ['读书笔记', '红宝书', 'javascript高级程序设计']
categories: 学习笔记
info: "人类的好伙伴，红宝书（十七） 第24章 最佳实践(性能优化)"
time: 2019/2/20
desc: 'javascirpt高级程序设计, 红宝书, 资料下载, 学习笔记, 第24章'
keywords: ['前端', '红宝书笔记', '学习笔记', '第24章 最佳实践']
---

# 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（十七）

## 第24章 最佳实践

**该章节是一些代码常用约定和启发性建议，对优化代码有良好的帮助，建议快速阅读，着重理解。**

### 24.1 可维护性

1. 可维护的代码有以下特点：

   - 可理解性
   - 直观性
   - 可适应性
   - 可调试性

2. 此外，为了保证代码的可维护性，我们应保持代码之间的松散耦合。比如如下几点要尽可能的注意：

   - 解耦HTML / JavaScript
   - 解耦CSS / JavaScript
   - 解耦应用逻辑 / 事件处理程序

3. 在多人合作编写代码时，要记住很关键的一点，尊重对象的所有权。简单来说就是，**如果你不负责创建或维护某个对象、它的对象或者它的方法，那么就不要对它们进行修改。**更具体的说，就是：

   - 不要为实例或原型添加属性和方法
   - 不要重新定义已经存在的方法

   在JavaScript中，几乎所有对象和方法都是可以被修改的（除非强行冻结或密封），所以在编写代码时，牢记这一点十分重要。

4. 使用常量

   将数据抽离成常量，可以有效的减少每次代码出错的可能

### 24.2 性能（重点）

Chrome是第一款内置了JavaScript优化引擎，用于将JavaScript编译成本地代码的浏览器。优化JavaScript执行效率，可以从下面几方面入手。

#### 24.2.1 注意作用域

随着作用域链中的作用域数量的增加，访问当前作用域以外的变量的时间也在增加。**访问全局变量总是要比访问局部变量慢，因为需要遍历作用域链。**

1. 避免全局查找

   当涉及多次全局变量的查找时，最好在当前作用域中建立一个全局变量的引用，这样能减少全局变量的遍历次数。

2. 避免`with`语句

   `with`语句会创建自己的作用域，相当于额外的作用域链查找，在`with`语句中执行的代码肯定会比外面执行的代码要慢。

#### 24.2.2 选择正确方法

1. 论算法的重要性~
2. 优化循环
3. 展开循环。有些时候，当元素个数确定的时候，不妨手动对每个元素执行相同的方法来取代循环。这样可以消除建立循环和终止处理条件的额外开销，使代码运行的更快。
4. 避免双重解释，避免使用`eval`函数或者直接给`setTimeout`等方法传入代表运行方法的字符串。
5. 其他注意事项：
   - 原生方法较快(能用JavaScript的自带的轮子就用轮子，比如说用`sort()`来替代你自己写的快排)
   - Switch语句替代if-else
   - 位运算符较快

#### 24.2.3 最小化语句数

- 尽可能的组合语句，比如说合并`var`语句

- 插入迭代值

  ```javascript
  var name = values[i]
  i++
  
  // 上面的代码可以优化成一句
  var name = values[i++]
  ```

- 使用数组和对象字面量

#### 24.2.4 优化DOM交互

在JavaScript中，DOM是最慢的一个。理解如何优化与DOM的交互可以极大提高脚本完成的速度。

- 在需要更新DOM时，请考虑使用文档碎片（`document.createDocumentFragment`）来构建DOM结构，然后再一次性的添加到文档中。

- 可以使用innerHTML时，尽可能使用它来替代API方法

- 使用事件代理，使用事件冒泡的原理在稳定的父节点上处理数量不定的子节点的事件处理程序

- 注意HTMLCollection。任何时候访问`HTMLCollection`，不管是一个属性还是一个方法，都是在文档上进行的一个查询，**这个查询是基于整个文档的，代价非常昂贵**。

  因此在使用`HTMLCollection`时，一定要做好局部变量的引用处理，尽量一次把需要的元素取出来。

### 24.3 部署

本小节介绍打包和压缩，在有脚手架出现的今天，稍微有些过时，暂略。