---
name: 红宝书学习笔记（十三）
title: 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（十三）
tags: ["技术","学习笔记","JavaScript高级程序设计"]
categories: 学习笔记
info: "人类的好伙伴，红宝书（十三） 第18章 JavaScript与XML 第19章 E4X 第20章 JSON"
time: 2019/2/16
desc: 'javascirpt高级程序设计, 红宝书, 资料下载, 学习笔记, 第18章, 第19章, 第20章'
keywords: ['前端', '红宝书笔记', '学习笔记', '第18章 JavaScript与XML', '第19章 E4X', '第20章 JSON']
---



# 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（十三）

## 第18章 JavaScript与XML  第19章 E4X

**这两章介绍JavaScript与XML的渊源，建议快速阅读，酌情跳过**

自从DOM出现后，所有浏览器都内置了对XML的原生支持（XML DOM），同时也提供了一系列的技术支持。

在默认情况下，E4X只会启动部分特性，如果想完全启动，需要将`script`标签中的`type`设置为`text/javascript;e4x=1`。

## 第20章 JSON

**本章介绍JSON在浏览器中的使用，实用章节，建议认真阅读，做好笔记**

### 20.1 语法

JSON的语法可以表示以下3种类型的至值

- 简单值，包括字符串、数值、布尔值和`null`，但JSON不支持`undefined`。
- 对象，表示的是一组有序的键值对。
- 数组：表示一组有序的值得列表。

JSON不支持变量、函数或对象实例，它就是一种表示结构化数据的格式，虽然与JavaScript中表示数据的某些语法相同，但它并不局限于JavaScript的范畴。

#### 20.1.1 简单值

- 最简单的JSON数据形式就是简单值
- JavaScript字符串与JSON字符串最大区别在于，JSON字符串必须使用双引号
- 布尔值而`null`也是有效的JSON形式

#### 20.1.2 对象

JSON中的对象与JavaScript中的对象必须以字符串作为键值。且必须使用双引号。

#### 20.1.3 数组

JSON数组采用的就是JavaScript中数组字面量形式。把数组和对象结合起来，可以构成更复杂的数据集合。

### 20.2 解析与序列化

JSON之所以流行，与JSON能与JavaScript之间轻松转换的特性密不可分，相比起来，使用XML数据结构需要将其解析成DOM文档提取数据则显得麻烦的多。

#### 20.2.1 JSON对象

- 早期的JSON解析器基本上就是使用了JavaScript的`eval()`函数。而要注意的是，使用`eval()`对JSON数据结构求值存在风险，因为可能会执行一些恶意代码。
- ECMAScript 5对解析JSON的行为进行了规范，定义了全局对象JSON。
- JSON对象有两个方法：`stringify()`和`parse()`，分别用于把JSON对象与JavaScript对象进行转换和解析。
- 在序列化JavaScript对象时，是由函数及原型成员都会被有意忽略，不体现在结果中。此外，值为`undefined`的任何属性都会被跳过。结果中最终都是值为有效JSON数据类型的实例属性。
- 如果传入`parse()`方法的字符串不是有效的JSON，该方法会抛出错误

#### 20.2.2 序列化选项

实际上，`JSON.stringfy()`除了要序列化的JavaScript对象外，还可以接收另外两个参数，这两个参数用于指定以不同的方式序列化JavaScript对象。第一个参数是一个过滤器，可以是一个数组，也可以是一个函数。第二个参数是一个选项，表示是否在JSON字符串中保留缩进。

1. 过滤结果

   **如果过滤参数是数组，那么结果中将只包含数组中列出的属性**。如下

   ```javascript
   var book =  {
       "title": "test",
       "authors": [1,2,3],
       "edition": 3,
       "year": 2019
   }
   var jsonText = JSON.stringify(book, ["title", "year"])
   // "{"title": "test", "year": 2019}"
   ```

   **如果第二个参数是函数，会接受两个参数，属性键和属性值。根据返回的结果决定该键值在JSON中对应的值**。

   ```javascript
   var book =  {
       "title": "test",
       "authors": [1,2,3],
       "edition": 3,
       "year": 2019
   }
   var jsonText = JSON.stringify(book, function (key, value) {
       switch (key) {
           case "title":
               return value
           case "authors":
               return value.join(",")
           case "edition":
               return undefined
           default:
               return value
       }
   })
   // "{"title":"test","authors":"1,2,3","year":2019}"
   ```

2. 字符串缩进

   该方法的第三个参数用于控制结果中的缩进和空白符。如果要在每个级别缩进4个字符，可以这样写

   ```javascript
   var book =  {
       "title": "test",
       "authors": [1,2,3],
       "edition": 3,
       "year": 2019
   }
   var jsontext = JSON.stringify(book, null, 4)
   
   /** 
   "{
       "title": "test",
       "authors": [
           1,
           2,
           3
       ],
       "edition": 3,
       "year": 2019
   }"
   **/
   ```

   如果缩进参数是一个字符串而非数值，则该字符串将在JSON字符串中被用作缩进字符。如下

   ```javascript
   var book =  {
       "title": "test",
       "authors": [1,2,3],
       "edition": 3,
       "year": 2019
   }
   var jsontext = JSON.stringify(book, null, '---')
   /** 
   "{
   ---"title": "test",
   ---"authors": [
   ------1,
   ------2,
   ------3
   ---],
   ---"edition": 3,
   ---"year": 2019
   }"
   **/
   ```

   但该缩进字符串最长不能超过10个字符串，若超过了10个，则只会显示前10个。

3. toJSON() 方法

   可以在要转换的对象上定义一个`toJSON()`方法，当对其调用`stringify()`方法时，会优先调用该方法，如下

   ```javascript
   var book =  {
       "title": "test",
       "authors": [1,2,3],
       "edition": 3,
       "year": 2019,
       toJSON: function () {
           return this.authors
       }
   }
   var jsonText = JSON.stringify(book)
   // "[1,2,3]"
   ```

   #### 20.2.3 解析选项

   `JSON.parse()`方法也可以接收另一个参数，该参数是一个函数，将在每个键值对上调用，称为还原函数，作用与过滤函数类似。

   ```javascript
   var book =  {
       "title": "test",
       "authors": [1,2,3],
       "edition": 3,
       "year": new Date(),
   }
   var jsonText = JSON.stringify(book, ["title", "year"])
   var bookCopy = JSON.parse(jsonText, function (key, value) {
       if (key === "year") {
           return new Date(value)
       } else {
           return value
       }
   })
   ```

   使用上述函数，使得原本无法被JSON存储的Date对象也能被重新还原解析出来了。