---
name: 红宝书学习笔记（十五）
title: 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（十五）
tags: ['读书笔记', '红宝书', 'javascript高级程序设计']
categories: 学习笔记
info: "人类的好伙伴，红宝书（十三） 第22章 高级技巧"
time: 2019/2/18
desc: 'javascirpt高级程序设计, 红宝书, 资料下载, 学习笔记, 第22章'
keywords: ['前端', '红宝书笔记', '学习笔记', '第22章 高级技巧']
---

#  红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（十五）

## 第22章 高级技巧

**干货章节，建议认真阅读，做好笔记**

### 22.1 高级函数

#### 22.1.1 安全的类型检测

JavaScript内置的类型监测机制并非完全可靠，`typeof`和`instanceof`操作符很多时候都会返回预想之外的结果（比如原生的JSON库和非原生的JSON库）。

解决方法是对要检测的对象执行`Object.prototype.toString.call()`以确定其是否为原生对象。

#### 22.1.2 作用域安全的构造函数

安全的构造函数，`this`指针不会由于错误的调用而指向`window`污染全局作用域，如下

```javascript
function Person (name, age, job) {
    if (this instanceof Person) {
        this.name = name
        this.age = age
        this.obj = obj
    } else {
        return new Person(name, age, job)
    }
}
var person1 = Person("joy", 18, "Software")
```

使用以上代码可以锁定调用构造函数的环境，但这也意味着你不能使用`Person.call()`的方式在其他的作用域中调用这段赋值代码。

#### 22.1.3 惰性载入函数

核心思想就是在执行分支代码时牺牲一点性能进行判断，但最终只需要做一次初始化。

#### 22.1.4 函数绑定

```javascript
function bind(fn, context) {
    return function () {
        return fn.apply(context, arguments)
    }
}
```

使用该函数可以保证函数执行时其`this`指针是绑定在其定义时候的对象。原理跟之前讲过的`Function.prototype.bind`一样（其实更简单）。

#### 22.1.5 函数柯里化

函数柯里化用于创建已经设置好了一个或多个参数的函数。其基本方法和函数绑定时一样的：使用一个闭包返回一个函数，两者的区别在于，当函数被调用时，返回的函数还需要设置一些传入的参数。

```javascript
function curry (fn, currArgs) {
    return function() {
        let args = [].slice.call(arguments);

        // 首次调用时，若未提供最后一个参数currArgs，则不用进行args的拼接
        if (currArgs !== undefined) {
            args = args.concat(currArgs);
        }

        // 递归调用
        if (args.length < fn.length) {
            return curry(fn, args);
        }

        // 递归出口
        return fn.apply(null, args);
    }
}

// 作者：Micherwa
// 链接：https://juejin.im/post/5c677041f265da2de25b7707
```

柯里化函数和绑定函数为JavaScript提供了强大的动态函数创建功能。当然，使用`bind()`还是`curry()`要根据是否需要`object`对象响应来决定。它们都能用于创建复杂的算法和功能，但两者都不应滥用，因为每个函数都会带来额外的开销。

### 22.2 防篡改对象

ECMAScript 5增加了几个方法，通过它们可以指定对象的行为。**但要注意的是，这些行为是不可逆的**。

#### 22.2.1 不可扩展对象

默认情况下，所有对象都是可以扩展的，你可以随时向任何对象中添加任何属性和方法。现在，使用`Object.preventExtensions()`方法可以改变这个行为，让你不能再给对象添加属性和方法。

```javascript
var a = {b: 1}
Object.preventExtensions(a)
a.age = 3
a
// {b: 1}
```

在调用该方法后，就不能给该对象添加新属性和方法了，在严格模式下，给不可扩展对象添加新成员会导致抛出错误。

此外，虽然对象不可扩展，但你依旧可以修改和删除已有的成员，使用`Object.istExtensible()`方法还可以确定对象是否可以扩展。

#### 22.2.2 密封的对象

第二个保护级别是**密封对象（sealed object）**。密封对象不可扩展，也不能删除属性和方法，在严格模式下，任何尝试删除或者添加对象成员的操作都会报错。

可以使用`Object.seal()`方法来定义一个密封对象，使用`Object.isSealed()`方法确定对象是否被密封。

#### 22.2.3 冻结的对象

最高级别的防篡改对象是**冻结对象(frozen object)**。冻结对象不可扩展且密封，且不允许修改对象内的所有成员。

使用`Object.freeze()`方法可以冻结一个对象，使用`Object.isFrozen()`方法可以检测一个对象是否冻结。

### 22.3 高级定时器

由于JavaScript是运行在单线程环境中的语言，所以定时器仅仅只是计划代码在未来的某个时间执行，而执行时机是不能保证的，比如`setTimeout`函数和`setInterval`函数，**两者都只是计划在多少秒以后将要执行的函数放入执行队列中，如果当前执行队列中有任务，那么就要等待当前任务完成才能执行，所以是不准确的。**

#### 22.3.1 重复的定时器

使用`setInterval`函数的问题在于，定时器代码可能在代码再次被添加到队列之前还没有执行完成，结果导致定时器代码连续运行了好几次且中间没有任何停顿。

关于这个问题，JavaScript的解决方式是，当使用`setInterval()`时，仅当没有该定时器的任何其他代码实例时，才会将定时器添加到队列中。

但是这样也会出现2点问题：

- 某些间隔会被跳过
- 多个定时器的代码执行之间的间隔会比预期的小

为了避免这两个缺点，最好使用链式`setTimeout()`来替代`setInterval()`

```javascript
setTimeout(function () {
    // 逻辑代码
    setTimeout(auguments.callee, interval)
}, interval)
```

这样做的好处是，在前一个定时器代码执行完之前，绝对不会向队列插入新的定时器代码，确保不会有任何的缺失间隔。

#### 22.3.2 Yielding Processes

由于浏览器对JavaScript的运行时间是有严格限制的（防止有些恶意程序员占用过多计算机资源导致崩溃），所以为了确保运行时间，对于一些占用大量时间的循环，可以使用定时器来分割，这种技术名为**数组分块（array chunking）**，用于小块小块地处理数组。

```javascript
// @params: 待处理的项目数组，用于处理项目的函数，可选的运行该函数的执行上下文环境 
function chunk (array, process, context) {
    setTimeout(function () {
        var item = array.shift()
        process.call(context, item)
        if (array.length > 0) {
            setTimeout(arguments.callee, 100)
        }
    }, 100)
}
```

要注意的是，上面的`chunk()`函数是会对数组中的元素进行处理改变的，如果不想改变，可以对传入数组使用`concat()`函数来进行一个浅复制（或者来个深复制也不错）

#### 22.3.3 函数节流

在浏览器中，一些操作（比如操作DOM、直接对浏览器大小进行操作）会比其他操作"昂贵"的多，甚至在某些高频率的更改中，会使得浏览器直接崩溃。为了避免该问题，可以使用定时器对该函数进行节流。

函数节流的基本思想是，某个函数的执行不能不间断，下一次执行必须要跟上一次的执行保留一定间隔。

```javascript
const myThrottle = function (func, wait = 50) {
  let lastTime = 0
  return function (...args) {
    let now = new Date()
    if (now - lastTime > wait) {
      lastTime = now
      func.apply(this, args)
    }
  }
}

setInterval(myThrottle(() => console.log('hi'), 1000), 1)
```

### 22.4 自定义事件

事件是一种叫做**观察者**的设计模式，这是一种创建松散耦合代码的技术。

观察者模式由两类对象构成：**主体**和**观察者**。

像Vue、React、Angular等主流框架都大量运用了观察者模式，这是一种高级的设计思想，在此暂不介绍。

### 22.5 拖放

拖放的基本概念：创建一个绝对定位的元素，使其可以用鼠标移动。这个技术源自一种叫做"鼠标拖尾"的经典网页技巧，即一个或多个图片跟着鼠标指针移动。事件处理程序如下

```javascript
document.addEventListener(document, 'mousemove', function (event) {
    var myDiv = document.getElementById("myDiv")
    myDiv.style.left = event.clientX + 'px'
    myDiv.style.top = event.clientY + 'px'
})
```

#### 22.5.1 修缮拖动功能

该小节略

#### 22.5.2 添加自定义事件

用自定义事件完善拖放功能，该小节略