---
name: 红宝书学习笔记（七）
title: 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（七）
tags: ['读书笔记', '红宝书', 'javascript高级程序设计']
categories: 学习笔记
info: "人类的好伙伴，红宝书（七）"
time: 2019/1/29
desc: 'javascirpt高级程序设计, 红宝书, 资料下载, 学习笔记, 第9章'
keywords: ['前端', '红宝书笔记', '学习笔记', '第9章 客户端检测']
---

# 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（七）

## 第9章 客户端检测

**本章介绍如何进行客户端检测，在跨浏览器兼容时会用到，但有些方法已经过时。本章建议快速阅读，扩展思路。**

- **能力检测**，即确定浏览器是否支持特定的能力，如下

  ```javascript
  function getElement (id) {
      if (document.getElementById) {
          // 使用document.getElementById
          return document.getElementById(id)
      } else if (document.all) {
          // 使用document.all
          return dockment.all[id]
      } else {
          throw new Error("No way to retrieve element!")
      }
  }
  ```

- 但其实检测某个属性是否存在并不能确定对象是否支持该能力，更好的方式使用*typeof* 来验证其是不是一个函数，例子如下。

  ```javascript
  function isSortable (object) {
      return typeof object.sort == "function"
  }
  ```

  如上所示，**在可能的情况下，要尽量使用 *typeof* 进行能力检测**。

- 能力检测并不是浏览器检测，不能通过检测是否支持某个功能而推断其是哪个浏览器。

- 用户代理检查和浏览器检查这一部分**群魔乱舞，神坑劝退**。（能写的话还是写通用代码吧...）

## 第10章  DOM

**本章介绍DOM的使用，DOM在Web开发中有重要的意思，建议仔细阅读，做好笔记**。

### 10.1 节点层次

DOM可以将任何HTML或XML文档描绘成一个由多层节点构成的结构。

#### 10.1.1 Node类型

DOM1级定义了一个Node接口，该接口将由DOM中的所有节点类型实现。这个Node接口在JavaScript中是作为Node类型实现的。**JavaScript中的所有节点类型都继承自Node类型，因此所有节点类型都共享着相同的基本属性和方法**。

每个节点都有一个nodeType属性，用于表明节点的类型。节点类型由在Node类型中定义的下列12个数值常量（数值1至12）来表示，任何节点必居其一：

- ELEMENT_NODE
- ATTRIBUTE_NODE
- TEXT_NODE
- CDATA_SECTION_NODE
- ENTITY_REFERENCE_NODE
- ENTITY_NODE
- PROCESSING_INSTRUCTION_NODE
- COMMENT_NODE
- DOCUMENT_NODE
- DOCUMENT_TYPE_NODE
- DOCUMENT_FRAGMENT_NODE
- NOTATION_NODE

通过上面这些常量

> 本次阅读至P270页

