---
name: 红宝书学习笔记（一）
title: 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（一）
tags: ['读书笔记', '红宝书', 'javascript高级程序设计']
categories: 学习笔记
info: "人类的好伙伴，红宝书"
time: 2019/1/21
---

# 红宝书（javascirpt高级程序设计）学习笔记（一）

>  资料下载地址(equb, mobi, awz3, pdf):
>
>  [百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1qdEWpXOYPIQzzYhdTFddCg)
>
>  提取码: c2sm
>
>  **本资料仅用于学习交流，如有能力请到各大销售渠道支持正版！**

## 第1章 JavaScript简介

**本章主要讲解了Javascript的诞生历史以及其各个组成部分。**

JavaScript由三个不同的部分组成：

- ECMAScript，有ECMA-262定义，提供核心语言功能。
- 文档对象模型（DOM），提供访问和操作网页内容的方法和接口。
- 浏览器对象模型（BOM），提供与浏览器交互的方法和接口。

## 第2章 在HTML中使用JavaScript

**本章主要讲解了在html中嵌入`<script>`标签的使用方法，是十分基础的内容，适合系统学习。**

### 2.1 script元素

- `<script>`标签有以下6个属性

  1. async 可选 表示异步下载脚本，不妨碍页面的其他操作，只对外部脚本文件有效

  2. chartset 可选 表示通过src属性指定的代码字符集，该属性的值会被大多数浏览器忽略（少用）

  3. defer 可选 表示监本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行

  4. language 已废弃

  5. **src** 可选 表示包含要执行代码的外部文件

  6. type 可选 language的替代属性，表示编写代码使用的脚本语言的内容类型，默认text/javascript

  包含在<span style="font-weight: bold;"><head标签></span>中的<span style="font-weight: bold;">`<script>`</span>元素，其内部的JavaScript代码将被从上至下依次解释。在解释器对`<script>`元素内部的所有代码求值完毕以前，页面中的其余内容都不会被浏览器加载或显示。

- 不能在HTML文档中使用下面这种语法

  ```html
  <script type="text/javascript" src="example.js"/>
  ```

  原因是这种语法虽然符合XHTML文档规范，却并不符合HTML规范，也不会得到某些浏览器（尤其是IE）的正确解析。（**能在Vue等各大框架里面用是因为经过了转义和解析！**）

#### 2.1.1 标签的位置

现代Web应用程序一般都把全部JavaScript引用放在`<body>`元素中，因为如果放在`<head>`中，便意味着必须等到全部JavaScript代码都被下载、解析和执行完成后，才能开始呈现页面的内容。（浏览器在遇到`<body>`标签时才开始呈现内容）。

#### 2.1.2 延迟脚本

介绍defer属性，加入此属性后脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行，此属性在H5这会儿已经是时代的眼泪了。

#### 2.1.3 异步脚本

介绍async属性。

async只适用于外部脚本文件，指定async属性的目的是不让页面等待两个脚本的下载和执行，从而异步加载页面其他内容。因此，在异步脚本中不要再加载期间修改DOM。（异步脚本一定会在页面的load事件前执行，但可能会在DOMContentLoaded事件触发之前或之后执行）

#### 2.1.4 在XHTML中的用法

时代的眼泪

### 2.4 `<noscript>`元素

当浏览器不支持JavaScript时显示替代的内容，在两种情况下出现：

- 浏览器不支持脚本
- 浏览器支持脚本，但脚本被禁用

## 第3章 基本概念

**本章介绍ECMAscript的基础知识，适合快速阅览，查缺补漏。**

- ECMAScript有5种基本数据类型：

  - Undefined
  - Null
  - Boolean
  - Number
  - String

  typeof操作符能够返回一个数据的数据类型，其结果可能有："undefined", "boolean", "string", "number", "object", "function"。

  > eg.
  >
  > ```javascript
  > typeof('hello world!') // "string"
  > ```

  

- NaN，非数值。这是一个特殊的数值，类型为Number。NaN不与任何值相等，如下

  ```javascript
  alert(NaN == NaN) // false
  ```

  针对NaN的特点，ECMAScript定义了isNaN()函数，用于确定此参数是否“不是数值”。如下

  ```javascript
  alert(isNaN(10)) // false
  alert(isNaN("10")) // false(可以被转化为数值10)
  alert(isNaN(NaN)) // true
  alert(isNaN('blue')) // true(不能转化为数值)
  alert(isNaN(true)) // false(可以被转换为数值1)
  ```

本次阅读至p35页，3.4.7 object类型 54