---
name: 文摘
title: 文摘
info: "你说夏天又匆匆，我说光阴去无踪。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/2/17
---

# 文摘

## 【结论类】

- 「不要说什么幼稚，过家家才是世上最伟大的哲学。」

- 「只要还有下一根火柴，冬天就不会到来」

- 「小人无德而居高位，必惹其祸。」

- 「你说吃瓜群众都是些什么人？」

  「你看火刑架旁不就知道了。」

- 「所谓艺术，就是一条大道朝西去，而你横坐在马路中间，坐北望南。」

- 「大炮一响，黄金万两。」

- 「你知道的，人生就是一场酒桌，没谁敢说自己没醉。你看就连清醒两个字里，也有个酒。」

- 「你之所以还没能进入上流社会，就是因为你还不够下流。」

- 「如果功德往生可以像那样刷，那释迦牟尼在三千年前就已经做了。以佛祖的无限慈悲，早就已经把全地球的水蒸气都加持过了，直接呼吸即可。」

- 「其实所谓的成长，就是眼睁睁的看着很多以前不相信的事情变成真实而已。」

- 「弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。」

- 「青春兵荒马乱，他们潦草离散」

- 「只有活着的人，才难以释怀。」

- 「医生也不过是凡人，注定要经年累月，跟悲伤斗得死去活来，跟我们所有人一样。」

- 「自古人生于世，须有一技之能。我辈既务斯业，便当专心用功。日后名扬四海，根据即在年轻。」

- 「有趣的废话是不怕多说的，人们还会以此为乐，这是我的亲身经历。」

- 「孤独者总是在心中筑起万丈高墙，以为凡事靠自己便不会受伤。」

- 「你知道什么是 it 吗，it 就是铁壳劳力鸡。」

- 「对于黑暗中的每一份邪恶，光明与正义都心知肚明」

- 「老板换了一任又一任，得力的秘书却永远不会动。」

- 「严格立法，普遍违法，选择执法，是官僚集团统治下的经典操作，不可不品尝。」

- 「万丈红尘三杯酒，千秋霸业一壶茶。」

## 【刻画类】

### 俗人

- 「不浑能当刑警么？天天跟臭流氓打交道，菩萨也得说两句操。」

- 「世人一直对我有误解。他们说我四处留情，但准确来说，我只四处流精。」

- 「出来卖，脸朝外。大金链子亮名表，一天三顿小烧烤。」

- 「屁股一扭一晃。」

- 不为婊子动真心，不为口号去献身。见了领导要服小，遇事先把水搅浑。

- 我们这里是高尚社区，上风上水，地下CBD，人生后花园。

- 钱会让你失去对文字的触觉，我也好想失去触觉。

- 跟我学做菜吧，我收徒不要钱的。

  我拜师要。
  
- 陈慧的电话打过来了，张嘴就骂：“王八蛋，你他妈是不是人？”

  我说亲爱的，你又犯逻辑错误了，王八蛋他妈是王八，怎么可能是人？

  陈慧噎得说不出话了。

- 他理直气壮地说：“哪条法律规定男人不能穿丁字裤？法律不让我表态，还不让我变态？”

- 千帆过尽，满眼凄凉，躺遍人间弹簧床，难觅生猛可心郎，终究难免惆怅。

- 你这是贿赂！我这叫公关。

- 别人还钱我不还，借钱就当发工资。

- 这是东北的洗礼，这是液体的福音，这是有触感的慷慨，是带着四十一度水温的祝福。在飞檐斗拱，巧夺天工的东北澡堂里，一搓一世界，一泡一菩提。

- 我必须依照规章办事，否则规章会反过来办我。

### 风尘

- 「别老是说我为了你可以舍弃一切，没劲得很，你是不是压根没多少东西可以舍弃啊？」
- 他报复似地猛拍一下女招待的屁股。女孩尖叫一声，只是调门缺乏说服力，明显带着冷漠。旅店工作教会她一件事：如果有人摸你或掐你，你就顺口尖叫一声，客人喜欢这一套。
- 有次我遇到过一个学生会的文艺部长，能歌善舞，还会用英文背拜伦的诗，连叫床都是伦敦腔。
- 走廊里灯光绯红暧昧，美人如行云流水般飞奔。

### 硬汉

- 「不太高明，不太干净，不太有效率」
- 「我不知道，波特先生，你那种大钱绝非是以我能理解的方式赚来的。」
- 「行了，跟你说晚安。我准备再去走走那小码头，在月光里站一会儿，伤感伤感。」
- 「没有人叫嚷或是冲出门来，没有人按响警笛。一切都静谧都和煦都安宁。没什么好大惊小怪的，不外乎马洛又发现了一具尸体。」

### 诗人

- 「你不是我喝过最烈的酒，但我还是醉了。」
- 「世上最动人的情话莫过于，夜晚还长的很呢」
- 「我是个很无聊的人，只是恰巧知道了世界上发生的那么多有趣事。」
- 「不小心咬到了舌头，幸亏我不是毒蛇。」

### 紧张

- 「有那么一刻，她只是坐在那儿，看着我，好像我什么也没有说，她在等我开口。一阵颤抖缓缓袭向她，先是在她的喉头，再传遍她的周身。她攥紧拳头，香烟折弯了，她低头看了看，手臂猛地一扭，把烟扔进烟灰缸里。」

### 认真

- 「他还在那儿绞尽脑汁的思考，费力得好像一个要把树桩挖出来的农夫。」

## 【描写类】

### 悲伤

- 「这间厅堂落灰，又干净到令人压抑。看来没人在这儿落座，也没人想在这待着。但在三十年前，这厅堂想必一定是有模有样的。」
- 想着在最后的那几天里我们围在床边，一个人踏着生的绝望，另一群人踩着死的悲伤。但到了真正离别的时候，却情绪复杂，就只是看着这一切，退到人群最后，很难再只用悲伤这两个字来形容。
- 但是在那一群表情痛苦的一年级生中，我没能看到那张受过日晒的笑脸。我把她抛到多远之后了呢？这已经是我无法概算的了。
- 风声呼啸，呻吟，拂过干裂的泥土和树丛，风吹干了她的泪，她又成了独自一人。
- 生活的海面潮起潮落，总有一些日子让你或笑或哭，而另外一些，则沉沦在光阴的海底，永生永世不再浮起。
- 我本是想来对你道谢刚才的出手相助......你真是，会唤起腥风血雨的人呢。
- 以为戴上了不同的彩瞳就能看见色彩不同的世界，可是彩瞳的瞳孔部分是没有上色的。

### 压抑

- 「炫目刺眼的太阳，美绘憔悴的笑容，亡灵一般来去匆匆地医生和护士们，美绘脸上覆盖的白布，蝉鸣声，白色被单下美绘身体的线条，脸上混杂着同情和安心表情的病友们，花瓶中开始散出酸腐味道的兰花，他手中握紧的美绘苍白的手。这一切的一切都太炫目刺眼了 —— 尤其是那一天的太阳。一切都被包裹成了白色的夏天。」

### 怀念

- 「过去在同一个教室里相邻而坐的两个人，境遇虽然不同，却在同一时刻呼吸着相同的空气，人生交织在一起。」
- 红棉盛放，墓边开花，成就闹遍，狮子脚下。
- “当你和索菲说话时，我看到了你的脸，”他继续说道，“你怀念圣诞节在医院工作的日子！”我笑得有点过头了，然后说：“当然不会！”但我俩都知道我怀念。我真的，真的怀念。

### 环境

- 「正如进藤所言，从窗边往外看去，目黑大街一排路灯的灯光中，暴雨如银色的斜线般倾盆而降。雨点敲打柏油路面的声音，车轮冲过水洼的声音，时远时近轰鸣的雷声，宛如打击乐的合奏般响彻夜空。雨水独特的气息弥漫在夜晚的街道上。」
- 「炎热而又似乎永无止境的七月结束了，接下来是更为炎热的八月。」

### 仇恨

- 苏联的怪物就这样放肆，把最肮脏的东西涂在地球的脸上，拉米斯一面想，一面自语。他是在渔船上长大的，懂得怎样才能与大自然和谐相处。



