---
name: 文摘16
title: 文摘16
info: "脸越洗越白，心越淘越黑。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2021/12/18
---

# 文摘16

## 【结论类】

- 以金玉富贵囚禁当世英雄，远胜黑狱铁窗。

- 每当无产阶级上面的某个社会阶层遭遇革命动荡时，无产阶级就跟它歃血为盟，并分担了各个政党依次遭受到的全部失败。

- 一旦必须实地战斗时，宣战的震耳欲聋的前奏曲就变成怯懦的唠叨；演员不再认真表演了，戏也就停止了，像吹胀了的气球一样，针一刺就破。

- 你在质疑什么？你在怀念什么？你好大的胆子！

- 前五百年阳寿是长生，后五百年阳寿是诅咒。唯一不变的是九州的天空上云卷云舒。

- 和平年代，人无论是出于何种场合付出真心，也许都只是为了排遣寂寞。

- 您的阅历深得好冷血啊。

- 山上有直树，世上无直人。莫信直中直，需防仁不仁。

- 只有小人才会像阿尔默那样心狠手辣，只有心事重重、吓破胆的小人才见不得日光。

- 牲口偶尔讲两句人话，可大家都知道它还是个牲口。

- 阳光会暴晒孤独，可我对紫外线过敏。

- 我们看着他出生，看着他成长，在他的影响下强壮了自己，也与他刀兵相见对峙多年。最终，他用自己的死亡告诉了我们，要如何更好的活下去。

- 每个人都个撩拨得他心痒痒的癖好，就如每个果子都有它的虫子一样。

- 好为人师，实属恶心，孔雀开屏，自作多情。

- 精神上的创伤有其特别之处，它可以隐匿起来不被人看见，却不会真正收口。伤口始终在作痛，稍碰一下就会淌血。它们长着口子，鲜活鲜活地留在心头。

- 既非同志，也非朋友。苏联的最佳评价是——前朝。

- 认真谈了的都不太提前任，因为没人喜欢自揭伤疤，伤得越深越不想提。会到处说坏话的，大概都不是在认真谈，没有感情创伤，才会肆无忌惮。

- 在珠穆朗玛峰用滑翔翼，全中国哪里去不得。

- 如果是找结婚对象的话，还是这种穿着朴素的人比较合适。而且，在身穿高级西装的丑男和身穿便宜西装的帅哥之间，女孩子一定会选后者。

- 劳尔的命运与古巴的命运很像，他们都是一个过往时代的余声，旧的时代已然过去，未来的世界无法预知。而对于经历古巴整个近代历史的劳尔来说，回忆往昔也许比畅想未来更加幸福，在过去的时光里，有他的兄长，有切格瓦拉，甚至有列宁和赫鲁晓夫，这些人在一个富有梦想和激情的时代里对他呼唤：达瓦里氏，跟我一起，来粉碎资本主义吧。

- “我要不要去写一本书啊，指导丑女相亲的书。”

  “不要写啦，这些是我们的秘密武器。再说，一开始就能在相亲活动中胜出的人也不需要看什么相亲指导书啦。”

  “啊哈哈哈哈，说得也是呢。”

  两个人不停往酒杯里倒酒，再豪爽地一饮而尽。

- 被选中、没被选中——所谓人生，就是在不断重复这两个选择。

- 有些恋爱就像是热汤上面的那层油，色泽鲜艳，靓丽诱人，又有些危险，只有喝到嘴里时，才会把舌头烫的一哆嗦，到那时无论吐掉还是咽下都进退两难，都不太好受。

- 女人如蒸汽波般致幻。

- 那巨大的桌面简直有一种扑面而来的感觉。

## 【刻画类】

### 卑鄙

- 我没有朋友，从来不说真话，也不相信任何人，每一刻都在算计别人，也被别人算计，练出了一身乌龟般的硬壳，周身刀枪不入。根据这时代的标准，我这就叫做“高尚人士”。

### 疯狂（刻画）

- 路易·波拿巴知道自己期待什么，他直奔而去。越过法律、越过理智、越过诚实，越过人道，是的，但他直奔而去。

### 空虚

- 生命不过是一场坟地里的盛宴，饮罢唱罢，死亡就微笑着翩翩飞临。
- 花四百块，就为做一两百次俯卧撑，完了一拍两散，谁都不认识谁，想想真是亏本买卖。更可怕的是水分释放后那种空虚的感觉：所有人都走了，只剩自己赤身裸体地躺在床上，眼前万象倒塌，失去欲望的世界慢慢变成灰色，什么生活啊、理想啊，想什么什么没劲，一切不如意都涌上心头来，这种时候，心里总会有个声音在问：这就是你要的么？
- 这时灯光激闪，鼓点铿锵，酒吧里一片幢幢鬼影，在彩屑飞扬的舞台旁，在绿眼红发的人群边缘，我的朋友木然地回头看了我一眼，就像一具死去多年的僵尸。
- 他问我，现在 tb 这么火，你有没有先知一般的喜悦。我说这种感觉很复杂，就像只属于你的秘密突然路人皆知，就像你的童年玩伴长大变成了万人迷，再见面时已经没有那种感觉。

### 衰弱

- 命如五鼓衔山月，身似三更尽油灯

### 烦躁

我楼上一家三口，上有老下有小，小屁孩天天哭，边哭还边跺脚踩地板，婆媳跟着吵架，三重唱个屁的，恨不得拿把机枪上去全突突了。

## 【描写类】

### 虚无，怅然若失

- 我们面面相觑，同时把脸转向窗外。夜深了，城市里灯火明灭，一些人渐行渐远，一些人嘻笑而来。天气预报说，明天又是个好日子。
- 想人间婆娑，全无着落；看万般红紫，过眼成灰。

### 恢弘

- 层层叠叠的皇宫金顶，在落日的余辉下近乎熔解地流淌着道道烈焰。重重高大的朱红殿门一进进洞开着，新刷的油漆浓郁欲滴犹如已经凝固涂抹均匀的血。宫殿的飞檐、廓柱、铜缸，瑞兽及一切高大竖立的器物都在千万只脚摩擦得光滑似镜的石砖地上投下倾斜的影子。

### 隽美

- 朱漆廊柱，紫檀雕花。





