---
name: 文摘9
title: 文摘9
info: "几人终得鹿，我辈亦行人"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/10/12 22:00
---

# 文摘9

## 【结论类】

- 有绰号的女人自古以来就没一个好货。

- 法庭真的是个浓缩交汇了人生悲喜的地方。无论是何种案件，无论是怎么样的被告，这一点都不会改变。你为什么会在这里？——核心问题仅此而已。

- 从谎言开始，注定从谎言结束。

- 判决理由本来是念给谁听的呢？第一次听到死刑的判决理由时，我便有过这种感觉。对于接下来就要被宣布死亡的人来说，是“综上所述请接受这个结果”的意思吗？又或者对于被愤怒驱使的死者家属与市民来说，可以以此一解心头之恨吗？

- 哈利扫视成排围观者的脸。

  这些人到底想要什么？

  他们是不是想被震惊，撼动，娱乐，净化。

- 要成为富豪圈的一员，你的财富必须要有好几个零才算数，是正数还是负数都不打紧。

- 我深深地爱过你。

  那你可真是个好av男优。

- 你说全都是傻逼那必然冤枉，但你说只有一半那必然漏很多。

- 往往总是那些热切而又难以把握距离的孩子被排挤。

- 为何浪子总是能成功回头，改邪归正，世界上任何一份自诩正义的暴力是否都难辞其咎。

- 亚克力板的那头与自己之间到底隔着什么呢？为什么犯人会被众人视为“与自己不同的生物”呢？其实只要偶然间少下一场雨，大家或许就都能过上平凡的生活了。

- 放心吧，不是阴天，乌云而已。

## 【刻画类】

### 陌生

- 她还是第一次看到那样的妹妹——脸上的表情仿佛在害怕着什么一样，空虚的眼神中浮现出的是对所有人的猜疑。仿佛有什么重要的东西被从阳子所熟悉的那个幸乃的身体里连根拔起，彻底抛弃了。
  “那孩子，是谁啊……？”

### 潇洒

- 桐原的目光再度落到友彦身上，平时的冷笑已经回到他脸上。他让笑容挂在嘴边，惬意地抽烟。“那当然了。”然后，他仰望稍显混浊的蓝天。
- “棺中一狗，恩朋义友，你若不来，我们已走，初一十五，香花奠酒，呜呼哀哉……尚飨。”

### 平凡

- 川岛江利子站在不远处等待。不管有人从她身旁经过，还是有人大喊大叫，她似乎都不放在心上，仿佛那样的等待对她而言甚至是舒适愉快的。那模样让他联想起一朵在路旁迎风摇曳、无人知其名字的小花。
- 她就是个没什么脑容量的漂亮女孩，在大城市里租个公寓，养个猫狗，上个心不在焉的班，随处可见。

## 【描写类】

### 柔美/美景

- 出了浴室,只见皓月当空,夜光如水。街道两旁种着柳树,皎洁的月光将柳树枝那圆融婆娑的影子抛在街心。
- 山路左侧的溪流溅起白色飞沫，右侧的杂树林已经秋叶尽染，宛如刷了金黄绯红颜料一般如火如荼。
- 黄昏似烈焰泼墨，飞霞如落日吻痕。
- 雪雾如烟，冰川似玉。
- 眺望在视野中渐渐铺开的东京湾。远处的蓝色显得很浓郁。波澜不兴，水平如镜。与其说是眺望大海，不如说更像是眺望着一块群青色的瓷砖。

### 残酷

- 所有人都深信，田中幸乃与自己是完全不同的生物，就连曾经称她为“随处可见的普通女性”的那位新闻讲解员，都露出了轻蔑的表情。

### 震撼

- 她为死而生的样子，将深深烙印在我的眼中。
- 这才叫真正的演技。想尽一切办法都是为了给自己减刑，那个人啊，绝对没有半点反省。像这种赌上自己人生的大戏，我还是第一次看到呢。

### 衰败

- 太阳像个人老珠黄的电影明星，脂粉虽浓已掩不住憔翠和倦态。曾被它照耀得白炽茵镜的天空，渐渐复青灰和呢绒般挺括的质感。
- 一座围墙的影子慢慢从墙爬出，像条大蟒从泥沼中呈露出自己阴郁的躯体。
- 他在闲谈中谈到对死的向往，就好像他知道一个奔跑了近千年的王朝正接近终点。