---
name: 文摘11
title: 文摘11
info: "我理应知晓，只因从未学会。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/12/27
---

# 文摘11

## 【结论类】

- 受容貌，身材，新鲜感所限，爱情毫无疑问是世上最浓烈的消耗品，怎么还会有人期待它能永流传和保值？

- 越是长得漂亮的人，越是觉得这个社会还不那么坏。

- 他心想此人口出恶言，或许只是虚张声势，年纪不过才18岁，对于作奸犯科的病态渴求，不定过上一年半载便会烟消云散。

- 很快这世上就不会再有吸血妖鸟、翼龙、安卓噶兽和狼人了，但无赖永远不会绝种。

- “可是柯德林格，你帮助的对象大多也是无赖。有麻烦的穷人雇不起你。”

  “穷人一样雇不起你。穷人谁都雇不起，所以才叫穷人。”

- 你思考时，要看着天空、看着星星，别把天上的繁星和池面上的倒影搞错了。

- “这种老套的戏剧性情节，”丹德里恩指着令人感动的重逢场面，斩钉截铁地说，“只能发生在现实中。如果我给自己的歌谣安上这种结局，肯定会被人嘲笑到死。”

- “对他来说，”雷吉斯大笑道，“指南针的指向并不重要。无论走哪个方向，对他来说都一样，只要他自己有事可做就行。这确实是猎魔人才会有的原则。换句话说：行动就是一切，目标毫无意义。”

- “尊贵的大人，”邦纳特眯起眼睛，“我赖以为生的手段不是杀戮，而是经由杀戮提供的服务。我只是在向您和瓦恩哈根家同时提供服务而已。”

- 无论怎样标榜追求真理的大学，没有钱也玩不转。

- 患者把生命交给医师，医术高低可以决定生死，而对于这样重要的职业却像夜市上卖香蕉似的好坏一把抓。这样的评估方法太荒唐了。

- 东贞藏忽然想起，自己当年也是以这样的形式为特定的某个人物的利益和目的被送进浪速大学当了教授。从那以后已经过了十六年，尽管医学本身已经有了长足的发展，但是其背后的人际关系却没有丝毫改变。他为此感到了苦涩的愧疚。

- 当你了解了规则，懂了他们想要什么的时候，事情就变得无聊起来了。

- 所有的战争都以死者为契机，解决生者希望和绝望的争端。

## 【刻画类】

### 迷惘

- 他望着她,可什么也没有看,空虚迷惘的眼睛里笼罩者一层阴翳。

### 单纯

- 小佐内同学根本什么都不懂。这可是健吾留下来的纸条耶！既然是健吾留下来的纸条，就不可能需要那么复杂的解法，应该想得更单纯才对。
- 这种单纯又积极的个性在我看来还满有意思的。这样的健吾实在不应该用一顶伪善的大帽子来把自己困死。这句话应该还是要从更冷酷的人口中出来才会有趣。

### 衰仔

- 他刚刚从一段失败的感情中走出来。「她把我当成提款机了，可我也没有钱。」
- 就好像好不容易有人赏识你了，你却说哈哈哈，别介，我烂泥扶不上墙。

### 绝望

- 古典哲学被重新引用，在快节奏的当代社会，它们像箭一样刺穿都市喧嚣，插在写字楼里日夜忙碌的中产的心窝上。
- 到那时，他将从一个北京的有房者，重新又回到无产的起点。

### 失望

- 就算只是为了虚荣，『小市民』这个愚蠢之极的封号也实在不适合你。

### 率直

- 「我是学者！」

  「你咋不说你是亲王？我在问你带了什么。」

### 矛盾

- 我突然明白，我并不爱她，我对她的感情更复杂、更强烈，也更加难厘清——恐惧、悔恨、狂怒、良心的谴责、赎罪的需要，那是对受苦和补偿的变态渴求，其实，我对那个女人只有憎恨。

### 轻蔑

- 他们引人注目，因为他们的傲慢与狂妄，因为他们的自大、刻薄和冲动，还有轻蔑的态度。
- 那是吃尽苦头，咸鱼翻身，双脚带泥地踏进权威世界的人才具备的无所畏惧的坚强精神。

### 承诺

- “我会偿还这笔债的。”他轻声说，“我不会忘记。也许有一天，你会需要帮助，需要支持，或者可以倚靠的肩膀。到那时，在夜里呼唤我的名字吧。我会来的。”

### 傲慢

- 几个世纪以来，精灵假装人类根本不存在。他们抬头看天，闻着花香，好像光是瞧见人类都会弄脏他们的眼睛。可等他们发现这招不管用，就气势汹汹地拿起了武器。他们想杀人，或者被杀。
- 虽然以他那身便装的质地来说这体面很有限，但他脸上的神态却是地道、货真价实、一般骗子很艰模仿地维妙维肖的“官派儿”，一望可知是个掌握他人命运的人。
- 你的世界！你们人类还真是和‘过度谦虚’这种事无缘。你们长毛的祖先手持刀剑到来的时间比鸡还晚，而我从未听说哪只母鸡声称那是‘它们的世界’。

### 顽强

- 这座村子曾数次被烧成白地，但寥寥几位永久居民和数量可观的临时住户每次都能将其重建。他们依靠匪徒过活，而且活得有声有色。

### 无耻

- 所谓医师，对于患者来说就等于一种信仰呀！因此就算你不能下定结论，也应该当场讲出差不多的病名让患者暂时放心嘛！
- 人事这种东西，归根结底就是由这种无聊的琐事决定的。虽然由某人给某人的能力作鉴定并决定他的一生的人事安排本身并不见得妥当，但这只不过是一场残酷而滑稽的人间闹剧而已。东贞藏像在对自己的心做辩解，然后端起水杯一饮而尽。
- “听你这样一说，我就放心啦！那么，我也找个机会向大河内教授打声招呼吧！就说到时候请多关照，可以吧？”政子通过以往的经验深信：在东贞藏陷入困境的时候，凭自己的才华和社交手段往往能使事态转危为安。
- “菊川老师，请您务必体谅我们全体医务员的恳切真情，拜托您答应退出决选！我们是把自己的前途作为赌注来恳求您的呀！”佃友博嘶叫般地说着，突然喉头哽咽，大颗的泪珠夺眶而出。
- 母亲在得知财前一审判决胜诉后的第二个月，就像是卸下了心头重负，因为宿疾高血压而溘然长逝了。与此同时，财前也失去了每月瞒着妻子杏子去中央邮局给母亲汇款的乐趣。

### 虚荣

- 在池泽夫人催促丈夫的表情中，充满了平时难以打发金钱和空闲，只有此时才找到生存价值并乐待其成的热情。
  “不用客气啦！池泽经常受人之托帮忙说话，这点儿小事真的算不了什么呀！”池泽夫人突然露出孔雀开屏般的骄傲和灿烂的笑容愉快地说道。
- “谁撒的钱多谁就能胜选。但是，在大学教授选举中撒钱可就需要耍一点儿小把戏啦！这是给金钱加上障眼法的高品位小把戏呀！”
  “哦？高品位？连那种一文不值的东西都想要吗？”私立医专出身、干了半辈子开业医师的财前又一揶揄道。

### 歧视

- 他常常带着难以满足的空腹感和性饥渴前往道顿堀的脱衣舞剧场。如果这样仍然不能满足的话，就只好跟护士上床了。
- 总而言之，教授就是诸侯大人，副教授就是小队长，平头医务员就是武士，护士长是后宫娘娘，而护士就是奴婢。

### 粗犷/油腻

- “说到东老师离职，今天我给爸爸打电话时他使劲儿喊：刚刚看过杂志，五郎君干得真漂亮！就这么干、就这么干！连电话都快被他喊爆了。”

  财前脑海里立刻浮现出杏子父亲财前又一的形象：油光发亮的大红脸盘、总是粗声大嗓地用大阪方言喋喋不休地神侃、像秃头海怪般“啊哈哈哈”的豪声放笑。

### 落魄/黯淡

- 他身上的白大褂皱皱巴巴已不挺括，走起路来像被大风吹得步履蹒跚的身影看不出他是国立大学副教授，有一种被孤身遗弃的黯淡。

## 【描写类】

### 温馨

- 走出交通会馆,已是黄昏时分。夕阳把余晖撒在大厦的玻璃窗上,染上一层红色。

### 战争

- 穿过村庄，穿过黑夜，恶人在追赶恶人。

### 苦涩

- 其实你们看看路上，手机打开广播，听一听本地的交通台，你会发现还有很多人奔波在路上，一天超过八小时的生活比比皆是，通勤距离在15公里以上的也不少，我也是其中一个。32公里单程通勤，实际上很多普通人都过着早出晚归的日子，我在网上的抱怨，就更加显得廉价而又矫情。

### 闲暇

- 「说得好像才知道似的。你在羡慕什么？羡慕我光是靠着栏杆看鸟就能赚钱？那你的酬劳呢？不也跟我一样，只要人在船上就行？一切顺利时，你根本无事可做。」
  「好吧，该干活儿了，猎魔人阁下。你继续靠着栏杆，而我从船首闲逛到船尾。」

### 心照不宣/心知肚明/虚伪

- “那些密探整天跟着我也很累了，叫他们回去吧。”

  “当然。”密探头子说谎道，“我会让他们回来的。你还不相信我吗？”

  “怎么可能？”诗人也说谎道，“我当然相信你。”
  
- “要是连那点儿事儿都不知道的话，根本干不了老江湖成堆的医协和校友会的干部呀！总而言之，到时候就请您尽管叫我跑腿吧！怎么样？应该拥有的，是朋友吧？啊哈哈！”

  岩田意味深长地笑了。鹈饲也突然爆发出响彻客厅的笑声说道：“没错儿！应该拥有的不是金钱，而是多年来的老朋友啊！啊哈哈哈哈！”

  鹈饲和岩田都只有眼睛没笑。
  
- 这里的每个人都不可靠，他指着窗外说，每一个男人都可能是嫖客，每一个女人都可能是妓女，你如果想找爱情，离开吧。

### 辉煌

- 在楼宇灯光和霓虹灯的辉映下，堂岛川被装点成一条熠熠光带向前流淌，弥散在楼宇深谷之间的静谧使人感到白昼的喧嚣仿佛是一种假象。

