---
name: 文摘22
title: 文摘22
info: "很喜欢，很短暂，很遗憾"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2024/4/3
---

# 文摘22

## 【结论类】

- 不要为了成人的自我满足去担起责任，不要一厢情愿的为下个世代擅加怜悯。
- 光是纽带，纽死一代算一代。
- 这是暴力对抗暴力的斗争，是智力对抗智力的斗争，是意志力对抗意志力的斗争，是信仰对抗信仰的斗争，是人性对抗人性的斗争。而在此之前，任意丑化、矮化、污名化位于对立面的信仰、主义和人物，都会令斗争的硕果黯然失色，会使最终的昭示前功尽弃。
- 权谋在朝堂，宫斗在后庭。后宫天生就属于权力的附庸，她们并未真正处于权力中心，属于是借势，不属于权力的真正拥有者，真正的权力一直都掌握在朝堂之上，权力的重心也永远不会出现在后宫，其本质是完全不一样的，宫斗其实是权谋的附属品。
- 毛子确实有两种性格极端，一种是灌伏特加的烈火汉子；另一种则是搞数字、艺术、文学领域的安静到血液的思想者。
- 京都人很怕新选组，不过惧怕不等于尊重，老百姓很鄙视他们。这些天子脚下的子民，几千年以来已经知道权力是一种虚无缥缈的东西，对整天耀武扬威的新选组，他们更是视为人面兽心的家伙。
- 因为无钱所以无聊，因为无聊所以引火烧身。
- I did it for me. I liked it. I was good at it.
- 我革自己的命，你没话说了吧。
- 五十万人死于非命。这不是命运，也不是宿命——我们不能靠上帝的意志和历史的必然性来脱罪。它来自我们的本质：我们撒过的谎和即将继续撒的谎。五十万人在字词之间死于非命。
- 不是越活越回去了，而是发展到有钱可算计的阶段，再发展就是有钱不算计的阶段了。
- 自私到一定程度的人才会大谈感情新鲜感。
- 因为一个小小的契机，就会陷入怀念过去的漩涡里。
- 酒局就是通过伤害自己的方式换取彼此的信任，如果没有更高效且易于接受的代替方式出现，那么它永远不会消失。
- 福利彩票，我想了一个号，然后从来不买。至今10年了，每天两块，省下7000多了。
- 时来逢好友，运去遇佳人。
- 每爱炎光触焰，忙忙飞绕无停。紫衣香翅赶流萤，最喜夜深风静。
- 找一个精神生活丰富的伴侣，也是对自己的救赎。
山高原有怪，岭峻岂无精。
- 绮罗队里无他故，锦绣丛中作哑聋。
- 人生不满百，常怀千岁忧，一朝喜来报，只消半日愁。
- 有人回消息的速度像竹蜻蜓，就有人回消息像漂流瓶。

## 【刻画类】

### 无情

- 如果介意践死蚂蚁，那便连行路都办不到。

### 清醒

- 自笑平生非梁栋，天机不过幻梦。长夜蒻席谁不共，清醒最是无用。

### 局促

- 一位面临中年危机的男人，他回忆年轻时的放纵不羁，眼前却是避不开的沉重压力——他曾与生活和解，如今也要与过去的自己和解。

  他说起过去，满眼却都是现在的自己。依旧放肆的语调，收束克制的情感；话语张扬又不失内敛，屡次提及，却十分谨慎。

### 心机

- 依我看，这人挺熟练的，知道会有人说她吃大户，先套个盾，表示自己升职加薪了，言外之意仿佛自己在养家一样。

### 淡然

- 春梦随云散，

  飞花逐水流。

  寄言众儿女，

  何必觅闲愁。

### 压力

- 压力有种独特的本领，能将数年所学从学生的头脑中一扫而空。直到考试周的某一天，莱蒂突然号啕大哭起来，说自己一句德语也看不懂，一个单词都不认识了。她还说自己是个骗子，自己在巴别塔的整个生涯都建立在伪装之上。其他人过了很久才明白她在滔滔不绝地说些什么，因为她这番慷慨陈词就是用德语说出来的。

## 【描写类】

### 热闹

- 十香素菜，百味珍馐。往来绰摸不曾停，进退诸般皆盛设。
- 广州的港口是中国邂逅世界的门户，也是各种语言交汇的天地。响快的葡萄牙语、法语、荷兰语、瑞典语、丹麦语、英语和汉语在咸涩的空气中浮动，融汇成一种令人难以置信的混合语言，所有人都能大致听懂别人的意思，但说得流利的却寥寥无几。

### 悠然

- 阿京抬头一看，赏花季节的京都，天高云淡，东大寺的佛塔如画一般浮在天边。


