---
name: 文摘15
title: 文摘15
info: "下闲棋，烧冷灶"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2021/8/29
---

# 文摘15

## 【结论类】

- 人做尽恶事之后，就该死了。

- 一直追逐着一个人的一生，这种行为是一种对人的亵渎。

- 睡过她家的床，喝过她家的水，见过她早晨的素颜，这算是娶过她了吧？

- “要她做什么说明呢？她要怎么说明，你才会觉得满意呢？你看看报纸怎么说的，说她是畏罪自杀。这么简单的下定论了。真的那么单纯吗？真是狗屁不通！把所有事都压挤成大众可以接受的层次。根本就是想籍由大众的这种暴力的行为，来解除自己平庸愚蠢的劣等感和危机感！”

- 杀手的手都是红的，不过他们都戴着手套。

- 亿万个无聊的灵魂因为一件无聊的事碰撞在一起，就会产生一个有趣的故事。

- 但是他们碰头的地方是秋叶原啊，成年人要找乐子，也应该是去歌舞伎町或者港区吧。

  秋叶原早就是成年人的地盘了。

- 无边无际如同白纸的明天应该去描绘什么，沾染现实如同黑夜的明天，又能去描绘什么。

- 明月如辉，光照大地，焰火喷出来的彩霞，绚丽缤纷，这一群人坐在一起吃酒赏月，各怀异心，也确实是别有情趣。

- “要饭的也有家？”

  “要饭的也是人，连狗都有窝，何况人？”

- 互联网的最初形态和终极形态其实是一致的：没有任何人理解任何人。

- 掌声一响，也不知是为谁敲响了丧钟。

- 你看，我就算找三十个女朋友，每个女朋友每个月陪我一天，每两个月我也还是会有一天感到寂寞。

  那你找 31 个不就行了？

  那不行，宁缺毋滥。

- 旧社会把人变成鬼，新社会也不过是把鬼变成人，没好到哪去。

  别乱放屁，建国之后就不许成精了。

- 菩萨是农民立起来的，到了一定时期农民会用他们自己的双手丢开这些菩萨，无须旁人过早地代庖丢菩萨。

- 遗憾，就是每件事都可以想起。

- 愚蠢：

  扭曲的爱情、扭曲的管教、扭曲的教育，以及扭曲的信赖关系。案子发生的时候心想：「怎么会是这家人呢？」然而解开表象一定能找到扭曲的地方，结论是案子因为必然会发生所以发生。

- 第一次发现杀意往往是两个本来应该保持一定距离的人跨越界线的时候产生的。

- 宇宙很大，星河辽阔，可是这些都和你没有关系。

- 话分三行发，你是小说家。

- 只有情绪是真的，这反过来也是种对自己的保护。故事怎么改头换面其实都可以，关键是要直面自己那份情绪，那份你可能不愿意暴露的情绪，或许就是会吓你自己一跳的舞台高光。

## 【刻画类】

### 娇媚

- 韩灵满脸媚笑地走下车，裙裾飞舞，月光满身，像个能诱人跳海的妖精。

### 冷淡

- 我们之所以能当这么久的朋友，也只是因为没吵过架而已。

### 精壮

- 他身高八尺一寸，魁伟强壮，精力充沛，浓眉、锐眼、鹰鼻，严肃的脸上，总是带着种接近残酷的表情，看来就像是条刚从原始山林中蹿出来的豹子。

## 【描写类】

### 罪恶

- 这座像肮脏瓦砾堆的城市，是一个容纳了各种痛苦求救声音的巢穴。

### 炎热

- 火红太阳像在每个人的肌肤上摊煎饼。

### 失落

- 这些 P9 们以一个标签，一个符号，能标记出很多与它对应的群体，腾讯的 13 级，百度的 T8，华为的 20 级等等。在更多体系里可以找到这群人的影子。他们或许并不困惑，但难免失落。而他们的失落出现在这个时代，也会出现在每一个时代。 
- 她有一段长达七年的混乱感情，十八岁到二十五岁，作为一个中年男人的附庸，或者说作为一种男性魅力的附庸。他走过来，她就靠过去，他叫她小公主，她就哭，他说我没说过你是我女朋友，她就难受，就点头。七年后在一个夜场，小姐脱光了上衣用见惯世面的胸埋掉他的脑袋，音乐俗闹，冲胸口来，动次大次动次大次，七年就这么过去，终于罢休，从此断了联系。她写，七年也不过是几个秋。

### 阴森

- 夜，夜色已浓，浓如墨。秋风荒草，白杨枯树在风月下摇曳，看来就像是一条条鬼影。没有灯光，没有星光，只有一轮冰盘般的明月刚升起，斜照着这阴森凄凉的庭园，连月光都是阴森森、冷清清的。四周看不见人，连鬼都看不见。

