---
name: 文摘2
title: 文摘2
info: "用凉薄的文字刻画一个有温度的世界。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/4/8 21:00
---

# 文摘2

## 【结论类】

- 《硅谷》，程序员所有的浪漫，现实与童话的交织。
- 看人总有看错的时候。
- 前方吃紧，后方紧吃。
- 两张鬼合在一起，就是王炸。
- 你怎么说话跟个有文化的土农民一样。
- 事情对于他们而言已有定论。两个龌龊下流胚的下流风月债，爱得太深，醉得太多，走的太近，最后以狂暴的恨意、残忍的冲动和一方的死亡而告终。
- 当然，我不希望他们反革命，可是未来的事情，要由未来的一代，根据当时的条件决定。是什么样的条件，现在我们还不能预料到。正像资产阶级民主主义时代的人们所具有的广泛的知识，超过了封建时代的人们一样，将来的一代应该比现在的我们更聪明。问题是他们怎样判断，而不是由我们来判断。今天的青年以及接续他们未来的青年，将根据他们自己的判断来评价中国革命的成果。
- 东京的雪只有第一天很美而已，再来就只剩满地泥泞，不值一提。
- 他也终于意识到生活的轨迹并非一条笔直的线，只是抛弃过往，能让人忘记这儿曾经是原点。
- 情绪是没有意义的，只有你会为这份情绪买单。但故事是有意义的，因为故事能引发人的共情，而共情会引起情绪。人们总是会为了自己的情绪买单，这就是文学空虚而又无聊的经济价值。
- 假的怎么了，直接告诉他这是假的不就好了，反正总会有人当真的信。
- 互联网太大了，大到好像既是遗失了多少青葱岁月，也显得无足轻重。
- 你没有必要强迫自己悲伤，保持距离已经是最大程度的善良。
- 日常生活是一场危机四伏的冒险，我们却是闭着眼睛在其中活动。
- 一旦诞生在这世上，就会被操到最后。
- 所有人都想着丧事喜办，除了死者。
- 枪响之后，遍地赢家。
- 我们都是软弱的人，所以才会说谎。我们都是胆小的人，所以才要武装。我们都是一群笨蛋，所以才（互相伤害）黯然神伤。
- 他们活在这个时代，他们表达这个时代，他们的所知，所想，所感，构成了他们的伤痛与明天。如果你看不起，你算什么东西。
- 写东西就怕没灵感，那样仿佛手下的键盘就像铺了层砂砾似的，有种荒凉之感。不管是撰写街头时尚杂志且小有名气的作家还是其他人，都会有跟我一样的时候。即便是这样，我依然手敲键盘一字一顿地寻找每一个字。在我的祈祷之下字与字大致连接成句子，敲出来的内容有如贫瘠的土地。真可谓是“数码时代的祈雨”啊。

## 【讽刺类】

- “我本以为他们在整顿这座城市，”我说，“我本以为他们做到了 —— 一个正经人夜里可以不用穿防弹衣上街。”“他们整顿了一部分，”他说，“他们不想整顿得太干净，生怕把不义之财都给吓跑了。”

- 有一个古老故事，讲一个律师刚刚打赢了一场重大官司，便立刻给他的委托人打电报：“正义已经取胜。”委托人立即火速回电：“立即上诉。”

- 在法庭上作证前所作的宣誓词中有“（所言）当系据实陈述，觉悟匿饰增减”，这种法规只是对证人实行。被告辩护律师、检察官、法官都不用宣誓。

- 我一定要保护这些傻乎乎但热血沸腾的少年，不让躺着看电视的那群人的好奇心得逞。

- 炫目的白，适度的笑，才干青年。

- 懂了，第一不在于改与不改，而在于第一就是第一。于后世千秋万代，每一户人家的窗台，我大秦的明月，必朗照之。大秦万年！

- “不就是野合私奔吃不上饭下不来炕，让支书操互相操那一套，城里人不干的事全糊乡下人脑门子上，反正乡下人也不认字。”

  “乡下人不认字城里人瞧新鲜。故事一律发生在黄河边高土坡，饶用笔操了人还得夸你有历史感。”

- “我不同意你这个观点。”女学生慷慨激昂地说，“精英就不惨么？看了一火车洋书，档次上去下不来了，前不见古人后不见来者，一壁萧索拔剑出门，高山流水知音难觅怆然涕下那是轻的，一头撞死那也说不定。”

- 你是为了显得高才顶着脑子站在评审席上的吗？

- 有自由派思想倾向的人中，不少都道德自恋，觉得自己特别敢讲真话，特别是这个社会的良心。

- 是啊，说得对，有时我也会觉得事情发展成这样很不可思议，让人无法相信，不过事已至此还能怎么办，人生没有机会重来，人生有梦，各自精彩，希望以后都能好好的，不负少年头！对了，你们在说什么来着？

- 每当陪审团法庭在审理死刑案件中遇到这许多的“第一次”,媒体便一片沸腾。而陪审团制度本身也才刚开始实行不久,几乎所有的情况都是“第一次”,于是人们便逐渐习惯了这样的第一次，开始感到索然无味了。

- 一如既往，学生们没有任何热情的回应。不过理子知道，那只是表层现象。几天后，学校会送来学生们所写的感想，里面必定令人惊讶地充满了热切之词。

- 日本交警超过一定时速是不会来追你的，因为追不上。

- 他那么普通，却那么自信，真的很迷人。

- 要不是上天给她长了个鼻子，都分不清哪里是前胸哪里是后背。

- 独角兽只会接近年轻处女，却对年老处女不屑一顾。作为一种睿智的生灵，独角兽无疑明白，过于长久地保持处子之身既令人生疑，又违背自然规律。

- “曼德拉草离开泥土时的可怕尖叫呢？是真的吗？”“曼德拉草没有声带。”炼金术士冷静地解释道，“这对植物来说很正常，对吧？”

- 这场战斗的胜利者是莱里亚人，因为他们达成了战略目标，成功地撤回到右岸。依据普遍的军事准则，迅速撤离战场的一方便可以声称赢得了战斗。

- “这件事已经传得相当耸人听闻，使本来要投宿我们这儿的不少旅客望而却步了。”“你们是私营单位吧？”分局长问。“是国营，”经理说，“可也得讲究……。”“国营单位讲究什么？”分局长义正词严地说。

- 你这淫魔，留你在世上只会把米吃贵！

- 民主的一项重要标准是：充分了解当下的选择。虽然成年公民也有投票权，但选民从来不知道选的是谁，怎么样，有什么特点，有什么特长，有什么主张，选票是投了，但没有民主。

  可是像国会议员这样的“高级选举”，并不那样吸引人和激励人心，大部分人对此无动于衷。而这也是民主的一项重要条件，虽然并不是理想条件。如果人人对政治怀着强烈的兴趣，民主是不会成熟的运转的。
  
- 通过爱的力量动摇了世间的舆论，真了不起。

- 每当你摆出睿智和意味深长的样子，说出的就全是鬼话。

- 本地的蠢人总是会装出一副见多识广的模样。

- 他们的神殿被拆毁，嘴被封住，笔被折断，法律被撕毁，而这一切都是为了宗教、财产、家庭和秩序。

- 每一条宪法都包含着自己的对立面，拥有自己的上院和下院：在前文词句中标榜自由，在附加条件中废除自由。所以，人们依然对“自由”这个名字心驰神往，不管这种自由在日常生活中如何被玷污，在宪法中它依然完整无缺、高贵不可侵犯。

- 英国的托利党17人曾长期宣称，他们忠诚于王权、教会和旧日英国制度的美好之处，直到危急关头才被迫承认，他们仅仅是热衷于地租。

- 很多人会通过说别人有病的方式来证明自己没病。

- 这人无论跟谁说话都蛮像人的。

- “太突发奇想了……可是雄一还是一个高中生吧？”

  “既然是高中生，那怎么猥琐下流就都不奇怪了。”

- 作者见过最燃的东西就是打火机，还是五毛的那种。

- 酒鬼有各种身材，各种长相，各种态度。但是他们全是废物。

- “你只是用高冷来掩饰自己的无人问津吧。”

  他像被击中一样按住心脏。

- “没钱的是酒鬼，有钱的就是豪饮客。他们吐在门厅，自有管家处理。”

- 不错，我是她丈夫，证书上是这么写的。只要走过那三道白色阶梯，走进挂着铜门环的绿色大门，你只要敲一长两短，女佣就会让你进入廉价妓院。

- “你确实应该抱歉。你们这种人永远在说抱歉，却永远后悔莫及。”

- 念过法律书的人都差不多，以为法律就在书里面。

- 如果这世上有地狱，那他们应该给你打个专车去。

- 在每个世界上，最早期的历史都是一堆大杂烩，充满说教式的英雄事迹与迷你剧本，仅能视为一种道德剧，不能太过当真。

- 一个人只因为出身背景，就会受到他人如此轻视，但正是因为这里有这些有头有脸的人，才会制造出那里的那些不良少年。这些相互间的憎恨，同样是人性的一部分。

- 让皇帝等待是不可思议的，民主是一回事，造成不便则另当别论。

- 有人抛头露面，就有人暗地挣钱。

- 刺杀发生后48小时，奥匈帝国的领导层非常繁忙，会议一个接着一个。外交部长贝希托尔德、陆军元帅康拉德、匈牙利总理伊斯特万·蒂萨（Istvan  Tisza）、皇帝弗朗茨·约瑟夫等人，一会儿聚在一起，随后又分散开，过了一会儿再聚在一起，就好像要循环往复一样。他们之间很难达成一致意见。

- 这不仅仅是周五下午上海金融区的换钱高峰期，更像是要在整个东半球大祸临头之前清算最后一笔总账。在接下来的十分钟里，这些印在厕纸上的几百万元的纸币要么全部都能保值，要么全部作废，可能会换来真金白银，也可能换不到。简直就像一场金融信托界的末日审判。

- 你丈夫真够黑的，一个无辜的孩子在面对屠刀时一声不吭，已经让人永远的怀念了，可是他的亲生父亲在事后，还要给他一个补充的判决，多么残忍。以牺牲孩子来换取自己的前程，卑鄙。

- 当时清醒的阿贝·特诺松与和他同样清醒睿智的朋友拉莫特相互庆贺彼此都没有卷入这场全民的疯狂。然而，几天过后，拉莫特禁不住诱惑，跑去买了一些印度公司的股票。但是，当他走进苏瓦松酒店的时候，迎面碰见从酒店里面出来的人是谁呢？当然是阿贝，他刚刚在市场上买进了股票。在这个插曲之后的很长时间里，他们在经常进行的哲学讨论中都避免谈及投机的话题。

## 【刻画类】

### 渣男

- 我只是个浪子，得过且过，总有一天要横死街头。我会时不时回来看你，像这样把你拥入怀中，这就知足了。
- 别苦着自个儿，你的前半生除了遇见我是个错误，其他都好，算得上顺利。
- 就像日出的光芒盖过了月亮，你就再也注意不到月光，我遇到她后，杰西就变得无足轻重了。
- 离开她以后，我好像开始吊儿郎当的当了个渣男，情话信手拈来，暧昧肆意蔓延，见识相处了形形色色的女人，幼稚的高中生，古怪精明学生会主席，爱较真的女博士，置业顾问，空姐，女主持，教师，舞蹈演员，网瘾宅少女，十二生肖十二星座都见过了，而我也终于开始知道，我搞不懂女人心。所以生气了哄好不如用同样的精力去撩到下一个……在一次又换一次的新鲜感里反反复复。
- 暴雨就像是个深夜闯入豪妇香闺中的浪子，来得突然，去得也快。
- 烈酒入喉是日常休闲，点赞嫩模是放松消遣。
- 虽然我不爱你了，但是在我看来她们都像你。

### 废宅

- 像他这样的人如果在哪个社交平台拥有超过两位数的粉丝，那只能说明该平台的僵尸粉团体日益壮大了。

### 温情

- “自从那个案子之后，就没有人正常地对待我。”我无话可说。我们总是在施与受之间生活，如此而已。

- “如果把我放到那个方程式里进行演算的话，结果会怎么样？”

  “像我这样的单亲家庭、收入低、成绩差、被警局多次辅导，把这些因素放到你的那个方程式里头，可以判断出我再次产生偏差行为，变成惯犯的可能性是多大呢？”

  我也知道他说得有道理，但就是接受不了。
  
- “不用在意他们，总有人把冷漠当坚强。”

- 生命与银行的不同，就在于生命能以欠下别人债务的方式还清眼下的债。

- 没有谁来得及看足谁的成长，没有谁真能陪谁翻山越险，抵达人生的极乐。他们不过都是我人生长长短短的段落，有一天，我也会成为你的段落，我的孩子。

- 对他而言，人生并不是一句简单的人世难所能道尽的。

- 遇见你，至少显示我下的赌注，并没有完全落空，只是丢的骰子没有嬴而已。

- 温暖陪伴，治愈孤独，不开心就来包夜，包夜不会有人了解你的过去，包夜没有解决不了的烦恼，包夜有温暖的声音，来包夜，来遇见。星星就是穷人的珍珠，黑夜里熠熠生辉的网吧，就是穷人的首都。

### 功利&败狗

- 其实换做我是小张，我也会暗度陈仓。一边按捺住自己的土鳖未婚夫，一边积极寻求更加可靠的未来。进可忘恩负义，退可忠孝两全。只是退回来时的心情，大抵与我第一次与小张上床后一般的失落吧。

### 悲凉

- 这就是接下来要与我共度余生的人吗？

  这是个多么悲凉的问题。

  又是多么凄惨的回答。

  我便抱住小张，在这样夜凉如水的房间里，忽然失去了语言。而她像被大雨淋湿的雏鸟，瑟瑟不安的躲在我的怀里。**期望与绝望，往往贯穿着那些心比天高命比纸薄的人生**。
  
- 那夜月光如水，照得人眉目生凉。几只晚睡的麻雀被月光惊醒，振翅远远飞去。一个又丑又脏的家伙忽然翻身坐起，像疯子一样狠狠地抓着自己的头发，那些圣洁的、蔚蓝色的月光，在他胡子拉碴的脸上缕缕浮动，好像梦中的泪痕。

- 渐渐沉睡的成都像一座巨大的坟墓，偶尔有几星灯光，那是残存的生命的磷火，而那些哭着笑着的人，正慢慢走向死亡的穹顶，就像墓道里的蚂蚁。

### 镇静

- 流利的日语、直挺挺的腰杆，而且说话很镇定，哪有半点被人追杀的颓丧。

### 躁动

- 最后，我决定采取多数决定干还是不干——以民主为基础，便于以后工作展开嘛。四只手臂高高举起，全会一致通过，果然是无可救药的少年。

### 美人

- 她和男人清闲优雅地漫步在喷水池前的广场上。白色迷你裙下是性感、修长又富有弹性的大腿，走起路来像小猫一样。
- 摇曳的首饰配上透肤的蕾丝，衬托锁骨的白色洋装，红着脸笑着对你说：“真的吗？我不知道呢。
- 两人相向而视时,她的神韵苑若树梢间轻轻流泄的阳光。
- 「我抽出一根手指划过桌子边缘，从侧面看向她。白如象牙的脸庞，乌黑迷人的双眸，头发亮得不能再亮，黑得堪比最深的夜。」
- 雪白脸颊上的肌肤如瓷器般细致，怯生生的神情好似猫咪，一边挑逗让人蠢蠢欲动，一边又朦胧双眼，仿佛染指便是亵渎。
- 就像一颗青涩的橘子果肉含在嘴里，忌惮它的酸又觊觎她的甜，不敢咬破。
- 飘逸的黑发，雪花般白皙通透的肌肤，炯炯有神的澄澈蓝眸，那凛然又清爽的站姿就连喝红茶时也有模有样的。
- 她的脸庞与母亲政子完全相反，带有一种凄清的阴影，只有眼睛闪烁着冰雪聪明的光辉。
- 几近透明的白皙脖颈在领口微微前倾，低垂着长长睫毛听得入神的佐枝子荡漾着令人炫目的清丽之美。
- 灿烂如朝霞，高贵如皇后，绰约如仙子。
- 俘获我的是那双迷人的眼，还有乌黑的痣，红扑扑的脸，流露出万般柔情和娇艳。将我俘获了，却又躲闪远远。
- 衣服在她身上像是形容词而非名词。
- 她身上的危险气息就如同音乐一般。而那只是她与生俱来的特质而已，它吸引着我，就如同光亮吸引着飞蛾一般。我幻想，在她哼唱音律时，我能成为她的麦克风；或者在她读言情小说时，变成给她垫脚的抱枕。我想成为她的睡裙，轻抚着，缭绕着她那大理石般的肌肤。
- 她落落大方地坐下来，双腿交叠，以机灵的目光仰望着他。她美丽的黑色眼珠澄澈而明亮，乌黑的长发闪耀着光彩。
- 语气酥软，体香悠然。
- 我仿佛被太阳垂怜的蚂蚁，在她微笑的焦点中熊熊燃烧。

### 丑陋

- 她的长相，抽象的来说如果当年她跟张青在一个班，张青一定会被她打死，从此世上又少了一个嘲笑他人长相的嘴贫。

## 【描写类】

### 希望

- 你偶尔也可以到春天的公园里，以昆虫般的速度走一走。我想你一定会发现，被太阳晒黑的每一片石板，都有它们不同的表情。不论何时，前去距离自家最近的公园，缓缓散步，都会是小小的大冒险。
- 太阳穿透厚厚的云层时，山顶会闪耀金光。
- 吹着口哨向前走吧，天上星星璀璨依旧。

### 复杂

- 信息量多成这样，简直和纯粹的暴力没什么两样。

### 等待

- 我在那里等，下午两点半，三点开场。迎面的和逆流的，是面貌各异的人潮。我忽然担心会不会不认识她。每当觉得有人像她时，便竭力张望，做出翘首以盼的样子，希望她发现我的存在。当那些面熟的人面无表情的从我身边走过时，一次次加重我的失落感。

### 煽动

- “年轻人没有可以尊敬的对象。身旁又没有可以称作模范的大人，而且大人还剥夺他们的梦想。而在我们这里，却为他们准备了偶像和友情。在这里，有被他人需要的充实感、有被朋友欢迎的喜悦，也有他们所缺少的规律和训练。我们集众人之力一同去寻找现在社会上得不到的东西，所以，大家愿意走到一起来。”

### 躁动

- 摩托车驰骋而出，似乎要把微温水般的五月黑夜撕裂。
- 春夜湿润的空气在情绪高涨的少年之间渗透，好像和谁轻轻一碰，就会迸出火花一样。
- 在令人窒息的热浪和噪音的包裹下，黑压压的人群拥挤着、叫嚷着、冲撞着，像一个巨大而湍急的漩涡，没有什么不能被吞没，没有什么不能被毁灭。









