---
name: 文摘17
title: 文摘17
info: "梅花与白雪，生冤家与活对头"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2022/4/18
---

# 文摘17

## 【结论类】

- 女人本就有很多事都是这样子的。愈胖的人吃得愈少，愈丑的人花样愈多，愈老的人粉擦得愈厚，衣服愈多的人穿得愈薄。
- 无论谁要追上一条猫，都不是件很容易的事，你除了专心去追它之外，根本就没工夫去想别的事。
  追女人的时候也一样。也许就因为没工夫去想，所以才会去追。若是仔细想想，也许就会立刻回头了。
- 贺客们虽然在拼命地吃，拼命地喝，生怕捞不回本钱似的，但新郎和新娘通常都在饿着肚子。
  这本来是他们的洞房花烛夜，但这一天却好像是为别人过的。
- 这些人根本不了解他们的国家，哪怕出行都坐着自己的私人汽车，他们之间有哪怕一个人了解地铁闸机要怎么用吗？而即使是这样他们每天的谈话却代表着每天乘地铁生活的人们，这难道不好笑吗。
- 你如果非要让我感受你如何牛逼，又为什么非要用影响不到我的方式呢。
- 所谓白月光，就是得不到，或者死得早。
- 死去是爱的永恒。
- 什么是真正的冷漠啊？分手都用表情包
- 问问耗子怎么抓着猫——白扯。
- 你命中注定是个好人，认命吧。
- 对往昔的重述和评判都必然意味着对当下的审视。
- 所有匪徒的都有一条准则是，犯罪的时候别违法。
- 小时候那些能让我们笑得浑身发颤的，都是些锋利如刀的话啊。
- 高手相亲，触目惊心。
- 你问我情人节怎么过，黄鹤之飞尚不得过，沉舟侧畔千帆过。
- 风儿变得寒冷，有了冬天的味道。
- 我想到了一个忘记温柔的你的办法，不再爱你，不再想你，不再提起你，我的生命中，不曾有你。
- 做人要忠直，忠忠直直，终须乞食，就算乞食，腰骨都要挺直。
- 互联网上的我们，总是站在上帝的视角看一件问题。但也总是忘记，每一件看上去不正确事情后面，都有很多无法越过的晦暗时刻，和难以启齿的现实难处；那些看上去的“不正确”，也许正是那些当事人为数不多的良好选择。
- 人只要有欲望，平等就不会成为最优先的事项。
- 有些秘密最好永远埋藏，有些秘密太危险，不能与他人分享，即便是那些你所深爱和相信的人。
- 人的欲望如高山滚石，一旦开始就停不下来了。
- 时间似慢镜，如世界在退后。

## 【刻画类】

### 富贵

- 穿的是一件绣着金花墨凤的大红箭衣，一双粉底官靴，配着同色的洒脚裤。头上戴着顶紫金冠，腰上束着同色的紫金带，骤然一看，正活脱脱像是个刚从靶场射箭下来的王孙公子。就这行头，就算死了也能穿着这身当场下葬。
- 齿哥是一夜的富豪，他们则是三代修成的贵族，虽然真正的时间远没有那么长，但财富在他们这里已转化成内敛的高贵，就像朱汉杨手上的那枚钻戒，纤细精致，在他修长的手指上若隐若现，只是偶尔闪一下温润的柔光，但它的价值，也许能买几十个齿哥手指上那颗核桃大小金光四射的玩艺儿。
- 啥家庭啊，新娘金镯子跟洪家铁线拳一样戴。

### 洒脱

- 用不着棺材，把我烧成灰，倒在酒坛子里最好。

### 倔强

- 我唱了32年，23岁出来唱，今年55岁。想做自己想要的演唱会，所有key按照当年录音时。显然我没有做到，我知道你们不介意，但我介意。

### 改变

- 你必须习惯比较苍白的色彩、比较安静的声音。你必须给自己留点复发的空间。所有你以前熟识的人都会变得陌生。你甚至会不喜欢大部分老友，他们也不会太喜欢你。

### 逞强

-  见鬼，我有钱，谁在乎快乐？

### 狂妄

- 他是世界上最有观点的狂妄之徒，幸好他人微言轻，要不然这世界早就赛博朋克了。

## 【描写类】

### 依存

- 我们就像落在电线上的麻雀们，只是为了暂歇羽翼，而相邻彼此。

### 美好

- 夕阳满山。半枯的秋草在夕阳下看来宛如黄金，遍地的黄金；石板砌成的小径斜向前方伸展，宛如黄金堆中的一串白玉。

### 肃杀

- 后园中花木都已凋落，秋意肃杀，晚风萧索，就连那一丛黄菊，在幽幽的月色中也弄不起舞姿。

### 萧索（描写类）

- 晚风入窗，花架上香烟缭绕，又一丝丝消失在晚风里。

### 邂逅

- 于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？”

### 凄冷

- 暗黑如墨的苍穹，悬挂着一轮惨白的冷月。

### 紧张（描写类）

- 紧张的气氛使得每一件小事都像表演，像一个明显又重要的动作。那是极其敏感的一刻，敏感到你所有不自觉的动作无论多么熟悉，多么习惯，都变成自有独立意志的行为。你就像一个患了小儿麻痹症之后学走路的人。没有一件事是顺理成章的，绝对没有。





