---
name: 文摘19
title: 文摘19
info: "幸遇三杯酒好，况逢一朵花新"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2023/1/18
---

# 文摘19

## 【结论类】

- 耻辱的外衣是静寂。
- 我们生在同个世界，生活在不同世界，偶尔接触也是命运的捉弄。
- 幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲。明日阴晴未定。
- 开始和结束都应该送一束花，一束代表心意，一束代表谢意。
- 在那个瞻前顾后的年纪里有一种幼稚的勇敢，明明有无数种解决的方法，却偏偏会选择最笨拙和最极端的，为了别人，可以奋不顾身。
- 性格才是一种不治之症。
- 人们在沉默，人们的沉默震耳欲聋。
- 原来大家都一样，渴望着与他人产生交集。
- 夫妻说到底也是外人啊。
- 要想在家里弄个属于自己的娱乐室，就得建一栋足够大的房子，或是买套别墅，没这点出息的男人就不要想了。商品房里建不了男人的王国，小家就是女人的城堡。
- 标榜不会被任何人反对的正义，不正是人品卑劣的体现吗？
- 瞄准谁，与枪无关。
- 年轻鸡偏执，老年鸡中庸，到底是我们终会被生活磨平棱角，还是不屈服的都死于非命？
- 卑鄙的今天由我带走，光明的未来由你们去继承。
- 死人的嘴是最严的，可是对死人吐露心声未免显得过于无聊，所以除此以外，便是将死之人。
- 不是艺术家没有朋友，也不是当时的人没有眼光，而是大家都知道想看好东西一定要让那个人穷困潦倒。
- 是个人都会给在意的东西贴金，好让自己过瘾。
- 感情一旦溃堤便无法阻止，不论幸福与不幸，都要将对方握在手里。有些欲望是无法阻止的。
- 一个软弱的人假装强硬，对于包括他自己在内的所有人来说，都会变得很危险。
- 我超，果然这些挥笔杆子居心不良又挥的好的都该杀。
- 纪念是一种痛苦，也是一种寄托。
- 一个完成了所有人生大事之人的放纵，你很难用堕落来形容这件事。从某种程度上来讲，他不过是在赴一个死而无憾的约。
- 恶人也有恶人的救世主。
- 更好的自己是个伪命题，所有的努力都像是削足适履，然后让旁人去称赞这个血淋淋的自己。
- 小白鞋就像小学的语文书，包书皮时不小心一个折痕都是罪过，但过了一个星期就随便丢了。

## 【刻画类】

### 痛苦

- 设计写此书时，颇有雄心。可是执行起来，精神上，物质上，身体上，都有苦痛，我不敢保险能把他写完。即使幸而能写完，好不好还是另一问题。在这年月而要安心写百万字的长篇，简直有点不知好歹。算了吧，不再说什么了！三十四年四月一日，在打摆子中。

### 迷茫

- 她忙碌，迷糊，劳累。又须算计，又不便多算计。既须大胆，又该留神。感到茫然，又似乎不完全茫然。有了刺激，又仍然空虚。不知道怎样才好，又觉得怎样都好。

### 肤浅

- 他说自己很了解塞族狂热分子，这些人的能力有限，每天只够发动一次刺杀行动。
- 让别人去打仗，快乐的奥地利人喜欢结婚。

### 贵族

- 哈布斯堡家族一代人出了六个国家的国王，他们的祖训因此改为了：哈布斯堡从不对任何人卑躬屈膝。

## 【描写类】

### 悲欢/伤感/回忆

- 她不会发福不会老去不会穿着职业套装高跟鞋不会带着家长里短柴米油盐的气息，她永远年轻永远漂亮穿着鲜艳长裙站在回忆里，对着你笑靥如花。
- 也许有一瞬所有人的命运都被改变，那也会就这么散落在各自的人生中，我们的生活不尽相同，我们的光阴交叉叠重。
- 做某件事像是给自己一个傻傻的仪式感，你告诉自己只要做完这件事，故事就能翻篇了。可也许过了十多年，看到另一个人的时候，当年的种种又像潮水一样涌上心头，在回忆里留着自己的泪。能翻篇的从来都是故事而不是感情，但人终究都是要释怀的。
- 墓碑上的一张张脸模糊而遥远，就像岁月流转时那些深深的暗影，遮住了所有悲欢。而那些死者他们的一生，也许只是一句来不及说完的话。

### 疯狂（描写）

- 昏暗的街道一点一点吞噬残碎的影子，不是变成疯子，就是变成疯子后死去。

### 臃肿

- 什么叫不好合作，那分明是人员臃肿，做个模块，企微群里 20 个人起码一半领导，就几个人在做事，然后这几个人里但凡有个人真想做点事，反而就显得不好合作。
  


