---
name: 文摘20
title: 文摘20
info: "尽情狂奔，肆意胡闹，任意发泄。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2023/2/12
---

# 文摘20

## 【结论类】

- 总有一天，她就是你的癌。

- 只要大型端游还存在，就会有玩家像迁徙的鸟一样，飞向下一个世界。在世界静悄悄的消失之前，玩家都会认为它的存在是天经地义且永恒的。

- 不要在世界的墓碑前哭泣，玩家不在那里，游戏没有长眠。

- 感情上的寄生虫爱的只有自己。

- 有了后妈，时间久了亲爹都能变后爹。

- 世上最遥远的距离，是我站在你面前，你也只会对我说，换一批。

- 作为个体，最初的颜色是怎么样，后来变成什么样，都离不开大环境的裹挟，不改本色反而是弥足珍贵的。

- 少年只有在犯罪的时候，才享受少年待遇。

- 虚心受教，坚决不改。

- 顺风紧跟作浪，逆风立马砸船。

- 关注任何一个圈的八卦都跟关注东北往事差不多。

- 不要去和尚庙里骂秃子，人家是主动剃的头。

- 只要需求足够复杂，那么昨天的你和今天的你也能合作搞个屎山出来。

- 仅凭嘴，是动摇不了上层建筑的。

- 话说回来，让任何人为那个年龄的话负责都显得有些不公平。

- 没有病人愿意去想医生也会犯错或者误诊，不把医生当人看只是硬币的另一面罢了。

- 买房，结婚，生子，人生自杀三步骤。

- 那不是激情，那是藏在中成药里的激素。

- 海看多了的人，内心难免变成孤岛。互联网上也是一样的。

- 解嘲破惑有常言，酒不醉人人醉酒。

- 明悉典实则词中之涵义自见，揆度本事则作者之宅心可知。

- 即使是最坚强的人，面对一场不可避免的战争、一场祖国的生死存亡决斗，他也很难坚守初衷。

- 苍老的时候太苍老，以至于白驹过隙，没有时间去回顾一生。

  年轻的时候太年轻，以至于情深言浅，要用一生的时间弥补一天。

- 雄性只在交配结束时短暂地射精，漫长的交配仿佛毫无意义。自然选择本应倾向于留下秒射的雄性和热爱秒射雄性的雌性，如果事实与此相反，那么一定是性选择起了作用。让雄性铤而走险的理由只有一个，射精并不意味着受精。从精子竞争角度看，他们需要移除对手的精子，而活塞运动正好可以移除别的雄性的精子或交配栓。雌性果蝇如果和多个雄性交配，往往最后一个交配的雄性会受精大部分卵子。因为丁丁在雌性生殖器中的持续运动会移除前面交配的雄性留下来的大部分精子，而且精液中的物质可能会使别人的精子失能。这样一来自己精子被浪费的风险就大大降低。

- 大自然总是用它的生物法则对人类无情加以嘲笑，使得即使是日久天长的道德格式也能产生一种新鲜的荒谬滑稽感。

- 我们生活在这个机体中，我们的发展有赖于对这个机体的认知。要避免把舶来的理论化成先入为主的判断——看到现实与理论不符，便直斥现实之非，进而把要了解的现象变成了讥讽的对象——否则就丧失了“同情的理解”的机会。

- 父母犯的错，却要让私生子来承担，明明当时谁也没征询过他们的意见，世上尽有这些奇怪的规矩。

- 她们依旧站在舞台上，不沾人间烟火，青春靓丽，裙裾飞扬；她们为了梦想而努力的唱歌跳舞，展示最好的自己；她们就站在最耀眼的灯光下，眼角弯弯地注视着你，笑靥如花。

- 就算全天下的论文和书籍都摆在面前，一个人也不会自动成为科学家。

- 经济增长不是请客吃饭，是玩儿命的买卖。站在岸边只看到波澜壮阔，看不见暗潮汹涌。

- 一套严格的概念框架无疑有助于厘清问题，但也经常让人错把问题当成答案。

- 不要低估经济现实的复杂性，也不要高估科学工具的质量。

- 无论如何，经济学的主要作用仍是发现和提出问题，而解决问题的具体方案只能在实践中摸索和产生。学术的这一“提问”作用不应被夸大，也不应被贬低。世事复杂，逻辑和理论之外的不可控因素太多，所以具体问题的解决方案，只能在实践中不断权衡、取舍、调整、改进。

  但发现和提出好的问题，是解决问题的第一步，且“提问”本身，往往已蕴含了对解决思路的探索。切中要害的问题，必然基于对现实情况的深刻理解。因此，无论是理论家还是实践者，“实事求是”和“具体问题具体分析”都是不会过时的精神。

- 性行为的目的是基因传递，基因好比奴隶主，生物的身体好比奴隶，高潮是基因奴役生命繁衍的小把戏。

- 生殖的欲望有时和鲜血交织。

- 多谢你的诅咒，看来我今晚能睡个好觉。

## 【刻画类】

### 派头

- 他不挂上海军上将徽章就不逛养鱼池，不打扮成英国陆军元帅的样子就不吃葡萄干布丁。他在1914年时已经有50多岁了，统治德国已经长达四分之一个世纪，可是他仍然保留着一股孩子气。许多人宣誓效忠于他，却觉得他既不成熟也不可靠。

### 迟钝

- 对俄国来说，地理范围极大，国家行政效率不高，战争动员就好像冰河一样以极慢的速度运动。

### 愚蠢

- 午夜，沙皇尼古拉发了几份电报给德皇，努力表明俄国没有威胁德国的敌意，他在一份电报中愚蠢地说：“所有俄国方面的军事准备措施都是5天前决定的，其目的是为了防备奥地利的战争动员。”威廉看完电报后总结出一个结论：“俄国已经领先德国一周的时间进行战争动员了，这就意味着我必须也要开展战争动员。”

## 【描写类】

### 酸楚/苦涩

- 劫难中的欢愉隐含着苦涩，虽然情渴急烈，却没有酣畅淋漓。

### 无奈

- 也许唯一可能的原因是双方的思绪都太重，大家都处于筋疲力尽之中，一扇重要的大门在无人注意的情景下被关闭了。
- 他们曾经撒过谎，犯过错，错过良机。除了极少数人外，他们之中的大部分人应该都是正派人，有良好的愿望，但是，实际的情况与他们总是事与愿违。

### 执着

- 我明白为什么要费这么多工夫来确认病人是否死亡——医生就像是生意场上的搅局者，迟迟不愿意和死神达成合约。

### 麻痹/自欺

- 和麻醉师在手术室里不合时宜地开玩笑正是处理这种事的方式。如果你甚至都不和同房间的人谈论这种感受，也许就能完全不去想。比如当伦敦遭遇闪电战空袭时，你身在其中唱着圣诞颂歌。



