---
name: 文摘13
title: 文摘13
info: "我应该说对不起，还是该说谢谢你"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2021/4/11
---

# 文摘13

## 【结论类】

- 有相当一部分人仍在奋斗，追求政治的、道德的、伦理的、宗教的、社会的或哲学的价值。但大部分往这些领域中从事工作的人，都没有那样多的理想色彩。大选当头、不少人为两党出汗马之力，但绝不是为了信仰，而是因为他们受雇于这些政党，拿了别人的钱就得替别人做事；在政府部门中，那样多的官员，大概不会有太多的人时时在思念美国人的理想。

- 警察打人？那叫执法。

- 其实这段感情还蛮复杂的，既有重逢的欣喜，又有没能救她的遗憾，另外夹杂着我又回来了的期待，和这次到底能不能救她的使命感——

  我应该说对不起，还是该说谢谢你。
  
- 为赋新词强说愁就很土，但是强赋新词为说愁却显得很棒。

- 舞台之外的人生大戏永远在上演，而你的呼吸就是入场门票。

- 背水一战的人，知道自己何时会赢。

- 黑夜里的站台，末班车离开，那也许是，本可以拯救我的一班。

- 自打世界诞生那天起，所有王室夫妇都会分房睡。

- 谎言就像焦油，你想甩都甩不掉。

- 身为人类，如果认为世界上所有事都可以用人类的智慧来解释，那不过是人类的傲慢罢了；但是如果因为这样就把所有怪力乱神的现象都照单全收的话，未免也太没用了。

- 开什么玩笑，患者一过世就辞职，世上就没有医生了。

- 我们都喜欢那些强大又克己的人，他们总是很令人感动，又令人心疼，毕竟大多数人，都会选择在能力范围内为所欲为。

- 别在日落前赞美这一天。

- 小圈子总有一些稀奇古怪的准则凌驾于道德和法律。

## 【刻画类】

### 飒爽

- 米尔瓦的身体恢复得很快，精神状态却每况愈下。有时一连几天，她从早到晚一声不吭。有时她会突然消失，一个人不知去了哪儿，让我们提心吊胆。终于有一天，她的状况开始好转。某天早上，她当着我们的面拔出刀子，二话不说便割掉了辫子，剩下的断发堪堪只到颈背。“我不适合再留辫子，反正我也不是处女了。”她对目瞪口呆的我们说。“但我也不是寡妇。”她又补充道，“我的哀悼到此为止。”从这一刻起，她恢复了从前的样子——粗鲁、严厉、刻薄、惯用各种难登大雅之堂的词汇。由此我们得出结论：她总算渡过难关了。

### 精明

- “你好啊，雷欧。”他说，“还有你，这位小姐……”“她算哪门子小姐？”邦纳特指了指锁链和项圈，“用不着跟她打招呼。”

  “讲礼貌又不花钱。”

### 智慧

- 也许以后我会想看，但现在不想。对我来说，她是叛徒要更方便些。
- 许多活着的人都该死，一些死了的人却该活，你能把命还给他们吗？若是不能，就别急着断人生死吧。即便是极有智慧的人，也不能洞悉万物的结局。
- 我们要讨论的是用我们的联盟反对他们的联盟。我们的联盟，指的是工人、农民、渔民、年轻人、学生、受苦受难的人的联盟。他们的联盟指的是有权有势、有特权、有资本、有财富的人。

### 纯真

- 养蜂人听说德鲁伊就在附近，立刻跑来告诉他们。他的笑容洋溢着满足与骄傲，就像每一位谎言碰巧成真的骗子一样。

### 深情

- 回忆比哭泣要痛的多，它从不会停息。回忆会一直这么痛下去，因为他会一直这么想念她。

### 活力

- 很不错的容貌恰如其分的讴歌着青春，眼睛中闪烁着恶作剧似的光芒。她给人的感觉就是这样。

### 矫情

- 我有时候觉得你就像个洋葱一样。

  什么意思？

  装不懂就算了，我也不想一层一层剥开你的心。

### 可怜

- 每天有三顿白米饭吃就该感恩戴德了，不过没有人有这种感激的心情，她们觉得有白米饭吃是理所当然，居然还要为了吃什么菜而发牢骚。

### 卑劣

- 通晓者有自己的一套荣誉标准，他们会用冠冕堂皇的话语隐藏那个古老的原则：只要目的正当，就可以不择手段。

## 【描写类】

### 诡异

- 从群山的方向刮来一阵强风，夹带着鬼魅般的尖叫、呼喊和悲号。掠过天空的云彩化成奇异的形状，月色转为如血的鲜红。

### 诱惑

- “古老的传统，”她说，“有时也挺让人兴奋的，对吧？”“对。”“谢谢，猎魔人。”“这是我的荣幸。”“不只是你的，我向你保证。”