---
name: 文摘12
title: 文摘12
info: "大雪封门，再送财神"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2021/1/31
---

# 文摘12

## 【结论类】

- 我也许相信命运，但绝不会相信我的命运有如此工整，我要怎么才能说服自己你给我的命运不是为了韵脚硬凑的呢。

- 三毫米在肺癌诊断中，是艺术上的数字而并非数学上的数字。

- 这是暗中形成的医学界论资排辈的规矩：年轻研究员必须先把后边的座位坐满，如果大部分座位没有坐满的话，干部们就不会现身。

- 刚才还在为自己没有给佐佐木庸平诊疗而懊恼与这份上诉书有着怎样的联系呢？其中似乎刻印着人性的弱点，或曰无以救赎的业障。

- 许多人都以为排队在西方应该是没有的，岂料一到美国就要排这么长时间的队。

- 这个世界上的公民都想在联合国得到一种声誉，但现实生活中又有多少国家信奉联合国的原则呢？这似乎与一个人的团体一样，每个人都想加入它，并显示自己对它的热爱，但实际上处处违背它。

- 你这个问题的底层逻辑是什么？顶层设计在哪？最终交付价值是什么？过程的抓手在哪？如何保证回答闭环？你比别人的亮点在哪？优势在哪？你的思考和沉淀是什么？这个问题换成我来问是否会不一样？你的独特价值在哪？

- 别闹，妇产科哪有什么性骚扰。

- 一个社会可以说它信仰什么，但不等于它实际上就拥有什么，或者不拥有什么。

- 我在安那波里斯时曾见过当年美国宪法的一份手抄本，几张黄纸，竟能起这样大的作用？基础绝对在这些黄纸之外。

- 如果他是你的特殊病患，你的回答仍然是没救了吗。

  当然会，但我会假装努力思考三天，外科只救有希望的病患。

## 【刻画类】

### 理直气壮

- 我的心思也许正像父亲所担心的那样。而且对于我来说，那或许是一种无可奈何的不幸。但是，我不能对美好的存在视而不见任其错过，却用不美好的东西勉强将就。
- 她们不是寡妇就是老姑娘或应召女郎，刚开始谁都是逢场作戏，只要情投意合往后就可以随心所欲啦！

### 浮夸

- 翡翠纽扣在他白条纹暗色西装袖口若隐若现，演员般端庄俊秀的脸上始终带着微笑，虽然去美国留过学却喜欢欧洲古典音乐。这位迎合佐枝子谈话的三十六岁男子绝对不是当医生的料。
- 驽钝如我，虽然与宾利素无交情，但看说话者的表情就可以断定：宾利此物绝非凡物，你想啊，需要翻着白眼、梗着脖子、眼望三十六重天才能说出来的词儿，会是个什么词儿。
- 有什么办法呢，这是深圳，你有钱，可以为钱自豪；没有钱但有未来，可以为未来自豪；又没钱又没未来，只能假装自豪。

### 野心

- “为财前教授和浪速大学干杯！”众人在鹈饲的倡导下热热闹闹地干了杯，但是每个人在干杯中寄托的愿望却与财前教授和浪速大学都相去甚远。
  他们一遍又一遍地为自己的心愿干杯，而财前五郎自己也在俯首感谢众人干杯的同时，胸中燃起博得新名声的野心之火。

### 高尚

- “继续现在的科研、科研业绩得到认可、晋升教授完成医学家的伟业，这些也是我的愿望。但是，放弃追究那位患者的准确死因让他白白死去这种事情，我无论如何都做不出来。”
  里见像是在与自己的心灵对话。
- 那哪里叫勇气嘛！只不过是天真的人道主义，不，只不过是浪漫主义而已。**如果考虑到现实当中我们所栖身的医疗界封建的厚墙**，那里见副教授的行为不就等于断送自己学术生命和前途的自杀行为吗？何必为了一个偶然初诊患者的因缘，为了救助患者遗属赌上自己的前途呢？而且无论财前教授在这场官司中是输是赢，里见副教授不都会被赶出学校吗？真是太愚蠢了！

### 浮躁

- 是我沉不下来了，书看不完，剧也看不完，连小电影都跳着看，庭有枇杷树，烂了都。

### 残忍

- 求求你放过我，我还有老婆孩子。

  哦，是吗？我还没有呢，这下我更想杀你了。
  
- 伯爵大人……总体来说，她是个睿智又善良的女人……但她做起事来不择手段。她很无情，还很残忍。

### 幼稚

- “我也不是没听别人说过，你这个人年纪轻轻却手术技法高超，但另一方面却很骄傲自大。不过，你这不是也有挺可爱的一面嘛！”
  对于泷村这种平步青云一路登上医学界顶点的人来说，根本想象不到财前这种为了飞黄腾达可以满不在乎地在人前五体投地的人怀有什么样的心思。

- 你对松鼠党的本质领会得倒挺快，还喜欢他们的口号。知道你为啥了解他们吗？因为松鼠党也是一群毛孩子，是群愣头青，不明白是谁在煽动他们，谁在利用他们的幼稚和愚蠢、用自由的口号欺骗他们。

  那些松鼠党带上武器，跑进林子叫嚣：‘把人类赶回海里！’但他们完全没意识到，这句好记的口号是尼弗迦德密探告诉他们的。他们也不明白，这句口号的宣传对象不是他们，而是人类，是为点燃人类的憎恨，而不是煽动年轻精灵上战场。我清楚这些——所以才觉得松鼠党的行为既愚蠢又丢人。
  
- 在故事中，唱歌或求救的女孩十有八九是诱饵，循声而去的骑士将无可避免地遭到伏击，下场往往便是悲惨的死亡。但最后，还是好奇心占了上风。骑士只有十九岁，非常勇敢，也非常愚蠢。他以前者著称，又以后者闻名。

### 做作

- 我在大润发杀了十年的鱼，我的心已经跟这条鱼一样冷了。

- 想开点哥们，明年这个时候你还想她呢，现在就舍不得了，那你以后怎么过啊。现在就觉得被全世界抛弃了？ 那你要被抛弃多少年？

  明年今天就是分手纪念日，后年就是分手两周年纪念日。在以后，每当喝酒，你可以摔瓶子了，你也是有故事的人了，喝完还大喊，我还是很爱你,XXX！然后发到朋友圈，又删除。

### 敏锐

- 就算你能胜过所有的人，最后也赢不了里见君，不是吗？

### 落寞/沧桑

- 博斯不确定，他再也无法确定任何事了。
- 他们还会站在同一个舞台上的，他心想，只是不会再并肩作战了。
- 越过钢筋水泥的丛林，越过汹涌的车河人流，我看见赵悦正轻飏在回家的路上，裙裾飘舞，长发飞扬，她依然是那么美丽动人。而在这一刻，我想，她的终点还是不是我的终点？
- 人生如潮奔涌向前，而我已是不复以往。人世如潮永不止息，而我却想退步抽身。
- 我这人生来大大咧咧、没心没肺，无论遇上什么事都不放在心上，哪怕尘世间风刀霜剑，也好歹活到了今天。然而来到这儿还不满一个月，却突然发觉世道汹汹，极不太平。虽说没遭受什么劫难，却好像一下子长了五六岁年纪。
- 以前我比你小，以后就比你老了。
- 千万不可在办案时动私情，此节极为重要，却又极难做到。我理应知晓，只因从未学会。
- 有那么一两年，会变得让自己和家人都觉得不可理喻，后来想通了，又对以前的这些想法一笑置之。
- 我们的生活又从什么时候起变得一望无余，再也没有了那些思念、关怀和跳脚大笑？
- 誓言的马桶冲洗过后，依然光洁如新，可以濯足洗缨，而我的赵悦，似乎也不像我想得那样单纯和善良。
- 稀疏的灯光下，府南河在我们身边转了个弯，无言东流，这条被成都人视为母亲的河流，淹没了人间一切悲欢聚散，汇合了亿万个陈重赵悦们的欢笑和泪水，浩浩荡荡流进大海，就像什么都没发生过。
- 一个人满心疮痍地一路独行，然后又形单影只地消失。
- 就是在这个长长的走廊里，他学会了骑自行车，跟小伙伴在这儿踢足球，放学后还能去同学家串门。他说希望下一次再到这里，能够亮亮堂堂的。不然他就快要认不出来，这是一个曾经承载着理想的地方了。
- 看到这张图的时候，什么黑粉吹喷全都在我的心里悄然而逝了，空气中只剩下了时间的流动，和莫名的感伤。
- 我做了个梦，梦到你没有离去。后来我醒了，发现你没有回来。
- 暴起暴落的功业烟消云散，只在历史上留下一页难解的记忆，仿佛鸦片诱发的一场幻梦。
- 这是年事渐长的征兆之一。过去的内容累积了那么多，未来的内容剩下那么少，心灵因而不再窥探前方浮现的阴影，转而默想那些安全的过去。
- 人是会改变的，人是会渐行渐远的。
- 苦心经营几十载，再回首，万念俱灰。
- 时间过的好快，一眨眼我就有了皱纹，过去种种仿佛昨日。
- 局长办公室还在二十年前那个地方，那两扇大门后来包了皮革，后来皮革又破了。
- “那是我们的学校。”刘欣向远方指了一下。那是一所很大的，中学和小学在一起的矿山学校，校园内的大操场格外醒目，在那儿，他们埋葬了自己的童年和少年。
- 白孝文清醒地发现，这些复活的情愫仅仅只能引发怀旧的兴致，却根本不想重新再去领受。

## 【描写类】

### 唯美

- 大雪封门再送财神， 烈火烧不尽心上的人。霜花满窗，就在此良辰。

- All those moments will be lost in time, like tears in rain.

  我曾看到战舰在猎户座边缘起火燃烧，C射线在唐怀瑟之门附近的黑暗中闪耀，所有这些瞬间终将在时光中消逝，就像泪水消逝在雨中一样，迎接死亡时刻的到来。
  
- 晚霞已经失去了能让眼睛发痛的光彩，温柔地向下沉寂，转瞬间暗了下去。

### 悲壮

- 在见不到阳光的隧道里与瀑布般倾泻的零下四度的冰冷地下水搏斗，历经数月在破碎带掘进的工人们——只是想象一下他们的身影都感到凄绝悲壮。
- 残月升，骤起烈烈风，尽吹散。

### 静谧

- 曾经被大爆破震得地动山摇并出现过很多牺牲者的峡谷，如今已经把累累爪痕隐藏在雪溪和红叶之中恢复了静谧。这是近于无情的静谧，是财前从未体验过的、贯穿了胸膛般的静谧。





