---
name: 文摘7
title: 文摘7
info: "撕日历，蜂找蜜"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/6/27
---

# 文摘7

## 【结论类】

- 麻烦那些拍阴差阳错爱上的青春片导演都上点心，都看见汤唯了，谁还走过场。

- 我见过很多青春期穿着军装度过的女人,一改文职就胡乱穿起来,惨不忍睹莫此为甚。

- 本来是掏个钱包进了监狱,出来就五毒俱全了。

- 就像童话中两个贪心人挖地下的财宝，结果挖出一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋的是什么，看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。

- 你看不起我，我看不起你，但大家还是在生活。

- 或许一盘终了，我们才想起，原来我们曾经从一个泉水出发。

- 革命不是请客吃饭,不是做文章,不是绘画绣花,不能那样雅致,那样从容不迫,文质彬彬,那样温良恭俭让。

- 腿断之前去跑，去跳，去做个漂亮的回旋踢。

- 两斤二锅头下去，什么经济形势，国际政治都懂了。

- “你知道要是讨厌一个人怎么能不失礼貌地请他走开吗？”

  “最好是不说话，表示你已对他失去兴趣。”

  “……”

  “那我走了。”

- 听着，我们可以忍受种种不便并安适自得，因为我们知道没有完美无缺的玩意儿，哪儿都一样。我们对别人没有任何要求，就是说我们生活有不如意我们也不想怪别人，实际上也怪不着别人何况我们并没有觉得受了亏待愤世嫉俗无由而来。达则兼济天下，穷则独善其身。既然不足以成事我们宁愿安静地等到地老天荒。

## 【刻画类】

### 无赖/流氓

- 别前浪后浪了，我就是海里的一滴水，连岸都看不着。铁 fw 嗷，划就完事了。

- 如果没有我们这些铁废物富二代，社会阶级该怎么流动？

- 凭什么我们要通过法律途径维权啊，他们通过法律途径违法了吗？

- 也许他会从中学到教训:兰尼斯特家人来者不拒,管他什么礼数,只要别人给,我就敢拿。

- “他真是你老师?” “就那么回事罢了,我叫老师张口就来,这世道上老师也太多了。”

- 你没听说现在管流氓不叫流氓叫作家了吗?

- 你这是不是有点玩世不恭？

  那我还能怎么样？要不号召大家奉献，让自己吃亏蔚然成风，我怎么占便宜？

- “就这种境界怎么能指望你们挺身炸碉堡舍命堵枪眼儿剩下我们过幸福生活。”

- 在这个世界上我只有一条信条，关你屁事，关我屁事。

- 我是跟踪狂？？哦当然不是您家的窗真美。

- 你这样对得起老天爷吗？

  肯定对不住啊。别说老天爷了,就连‘老地爷’‘老人爷’也统统对不住啊。

### 轻佻

- 人人都认为我和杜梅是情人,可我从第一次接吻后连手都没碰过她。 我为自己道德上的进化感到高兴。
- 我在那些天说过的肉麻话比历史上任何一个最著名的佞臣一生说得都多,妓女听见都要脸红。
- 都是蛋白质，我咽过不少东西。
- 哈哈哈， 我笑那牛顿少智，爱因斯坦无谋，等我的永动机引力场公式弄出来必定能震惊世界。
- 朋友无非两种:可以性交的和不可以性交的。
- 我不想被佛祖普渡，我只想被观音坐莲。
- 不是我脚踏两只船，是船自己裂开的。

### 矫健

- 在我家黑黢黢的楼前，她像黑暗里夜行的猫一样双目炯炯发光,上身挺得笔直,步履矫健。

### 嚣张

- 您说的那老北京，二环内还是二环外啊？

### 厌烦

- 那你们在干什么，过家家？再跟你们讨论一会儿我就要老死在这儿了。
- 我这人向来不讨人喜欢，就连我妈也在临死前三天不再对我抱有任何好感。

### 机灵

- 这样吧,我们马上就去救你,你先把话题往低处引,改变形象,让她认为你是个粗俗的人。记住，用弗洛伊德过渡。

- 那到底谁是好人呢?

  当然是每个月挣钱多的更了不起了那摩西。

### 阔达

- “你怎么知道?”刘美萍咬着吸管看于观,“要不去干吗?总不能去死。” 

  “说得对,好好活着,气气他们。”

## 【描写类】

### 无趣

- 那贯穿了今天一晚上一路的亲密无间的气氛忽然消失了、稀薄了、变味儿了。
- 我不感到羞愧,只是一种沮丧,一份没精打采,连占了点小便宜的感觉都没有,只是觉得无聊,像吃了很多又都吐了之后的那种空虚。

### 入世

- 于观走在遍洒阳光的街上,一辆载满客的公共汽车从他身后驶过,他拼命跑步追上去, 挤入车站混乱的人群。

### 动情

- 杜梅陶醉地和我接吻,闭着眼向后仰着头，似在寂寞时深深地吸足了一口烟。
- 我从来没见过一个人那么全力以赴不顾死活地去哭。

