---
name: 文摘18
title: 文摘18
info: "素裙倩影，翩若惊鸿"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2022/5/23
---

# 文摘18

## 【结论类】

- 这个国家，这个民族用血与火，枪与炮赢来的主权，不是用来在谈判桌上输掉的，更不是为了一个日后的好价钱。
- 一个好故事需要什么，夕阳，黄染的秋叶，一辆白色的汽车，还有这样的一首歌。
- 归良鸡总比出墙杏好。
- 大人就是过期的小朋友。
- 人在监狱里是没有人格的，他只是个待处置的小问题。
- 失去分享欲是散场的开始。
- 由愚蠢或绝望所生的行为，彼此常常难以区分。
- 年轻若是缺点，那么这个缺点，大多数人一生中难免都会经历一阵子。
- 任何宗教，出发点都是诉诸信仰和感情。如果将宗教当成武器，那是非常危险的一件事——因为谁也不敢保证这种武器不会反过来伤到自己。
- 真不幸，无知的人们常常将学术和魔术混淆不清，而爱情又好像特别需要魔术帮忙。
- 从相爱到相处无疑是一个漫长的过程，久到能淡忘任何誓言。
- 无能的叛徒其实并不危险，有才干的人却必须加以防范。
- 哲学似乎总是让普利吉上尉得到一项结论：即使顶着“国家利益”的神圣招牌，个人良知却不像社会良心那么容易安抚──因此他对哲学敬而远之。
- 让人害怕没有关系，甚至受人轻视也能安然无事，但是被人嘲笑——则注定完蛋。
- 如若不能安分守己，至少应该小心翼翼。
- 纨袴不饿死，儒冠多误身。
- 如果没有一群异于凡夫俗子的人，就不可能出现天才和圣者，而我不信异于常人的人都集中在好的一端。
- 人类一旦有了某个事实当种子，便会在上面加上一层又一层美丽的谎言，就像牡蛎那样，可以由一粒沙慢慢生成一颗珍珠。
- 假如你用‘只不过这个，只不过那个’的论调，跟你想要除去的任何人或任何事物划清界限，你就能毁掉任何东西，因为你总有办法将它们划入某些范畴。
- 不小心弄坏一件看似珍贵的东西——一个人怎么立刻就回到了童年。虽然只有一下子，这种感觉却刻骨铭心。
- 性格阴暗的人都怕暴露，所以嘴上都滔滔不绝。
- 在江湖上混，舒服的孤僻是需要本钱的。

## 【刻画类】

### 调情

- 你猜我同意吗？

  我猜你不同意。

  你再猜？

  不同意。

  再猜。

  不……

### 天真

- 一开始我们都很天真，以为我们经历的不过是小小意外，以为压马路也是说话，打电话也是说话，抚慰和共情都一样，简简单单。

### 自嘲

- 想死的时候不妨往下看，在更底层的地方还有我！

### 严肃

- 终于出现的那位律师又高又瘦，一张瘦脸似乎全是直线条，而且令人怀疑是否能容纳任何笑容。
- 愤怒与仇恨仍是他最主要的特征，而这两点似乎将他的外表定了型，永远不会再改变。他的脸孔更加瘦削一点，他的头发已经斑白，但他的薄嘴唇仍旧拉出同样冷酷的线条，他的黑眼珠依然射出如昔的危险光芒。

### 淡然

- 盖尔自己只被审问了几句，主要火力都集中在谢顿博士身上。然而，哈里・谢顿始终泰然自若地坐在那里。对盖尔而言，全世界只剩下他是唯一稳定的支点了。

### 无能

- 对他而言，矫揉做作地喜好各种规矩就是“有系统”，孜孜不倦且兴致勃勃地处理鸡毛蒜皮的公事就是“勤勉”；该做的事优柔寡断就是“谨慎”；不该做的事盲目地坚持到底就是“决心”。

### 风韵

- 一会儿之后，这位年轻女子浅浅一笑，站了起来。她轻飘飘地走向芮奇，她来到芮奇身边，站了一下，然后轻巧地滑进旁边一张椅子。

### 自闭

- 他不是那种社交动物。如果你把心理史学从他身上抽走，他便会垮成一小堆干尸。

### 知足

- 我觉得乡下的老鼠就很好，所以并不想奉陪都市的老鼠冒各种险。

### 活泼

- 那孩子以后不知道会嫁多远，到时候镇上一定会宛如少了一盏明灯。

## 【描写类】

### 规矩

- “沿着这条光线走。只要你的方向正确，票就会一直发亮。”

  这里的所有人都沿着自己的光线小心翼翼地前进。每次遇到两条光线的交叉口，人人都要辛苦地精挑细选一番，才能摸索到各自的目的地。

### 壮美

- 在远方，在目力不可及之处，仍存留着往昔的记忆。每当川陀的太阳照耀其上，尚未生锈的建筑仍映出熠熠金光，仿佛处于一股炽焰之中
- 面对巨大的历史遗迹，活人仿佛都成了侏儒，心中难免会产生迷信式的恐惧。










