---
name: 文摘21
title: 文摘21
info: "既是长生不老客，何恋中途短命人"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2023/10/13
---

# 文摘20

## 【结论类】

- 互联网割裂了我们的生活。这事并不稀奇，每个群体都有固定消费内容，算法不会给白领推荐 200 元的电视，年轻人刷不到千万大妈追捧的秀才，同样，绝大多数人也 “ 找 ” 不到小学生网络踪迹，甚至只留下他们被 “ 防沉迷 ”Gank 的刻板印象。
- 路遥且阻，总有一天也会到达尽头，人生苦短，其实只要一天便已足够。
- 有三分钟的热度就会有三分钟的体验。
- 早上并不是突然降临的。它是夜晚的延长线。
- 那争名的，因名丧体；夺利的，为利亡身；受爵的，抱虎而眠；承恩的，袖蛇而走。
- 行善如春园之草，不见其长，日有所增；行恶如磨刀之石，不见其损，日有所亏。
- 棋逢对手难藏兴，将遇良才可用功。
- 人总是会把平地弄个土坡变成台阶，然后借此登基通向王座，再下令用高低差建个断头台——这是标准操作流程。
- 不要用伟大来否定渺小，不要用他人的挣扎来充填你的美梦。
- 啥车都能开，啥路都开车，开啥都是车，只会害了你。
- 有些问题不会立刻发生，而是呈现出“发展事态”。市场上买回来的鲜鱼并不会因为没有立刻放入冰箱而发臭，游戏也不会因为用了 Find 方法立刻出现问题，而是会在逐步发展中，慢慢腐烂。
- 能力最差的一代说自己免费保姆；贞洁最差的一代说自己真心喂虎；人流最多的一代说自己生孩辛苦；劳动最轻的一代说自己职场高股；付出最少的一代说自己里外贴补；消费最强的一代说自己生活简普；道德最低的一代说自己贤妻良母。
- 被概念所迷惑，成为概念的祭品，为了自证而殉道。
- 如果人们开始储藏货币，其结果等同于货市供给的下降。 货币必须不停地周转，否则，它就不能給市场这部机器添加机油，萧条也会随之发生。
- 没有多少主意，又信太多主义，难免被做成生意。
- 说什么，都不得体；问什么，都不恰当。
- 木雕成的武将，泥塑就的文官。
- 武士过的是刀口舔血的生活，不存在不曾在心中祈祷神佛庇佑的武士。为了避免在战场上遭遇不测，为了不被飞矢、流弹击中，没有武士不曾求过神、拜过佛。
- 人生于秽土浊世，有了依恋便有了痛苦。
- 网恋就是在无知年纪的诈骗。
- 用角色的枪，心怀悲悯地向世界打出自己的子弹。
- 不要在文艺里寻求答案，文艺只能表达问题。
- 舳舻千里,旌旗蔽空,酾酒临江,横槊赋诗,固一世之雄也，而今安在哉？现在不也还是归人民大众去免费游览了。
- 竭尽全力，吞下失败，然后获得变得更强的野心。
- 老百姓才最爱国，能真金白银拿好处的人又有多少会在意这个呢。
- 没那么多看不起人的有钱人，大多数是有点小钱，刚好够用，又刚好能看不起不够用的。
- 在我见过的所有冤种里面，你也算是奇行种了。
- 天仙不惹妖魔怪，必定精灵有大能。
- 浮昙染一夜，何处惹长生。
- 事物一旦坏掉，再怎么殚精竭虑也无法恢复原初的样子，破碎的茶杯不可能真的复原，家人也是同样。正因为如此，为了守护珍爱之物，唯有在其破碎之前填补裂隙。这便是象山从过世的父母身上学到的东西。
- 大多数医生从小学、初中、高中一直读到医学院，又通过了国家医生考试，都是在狭路上累积成功经验的人。他们对自身的优秀没有丝毫怀疑，这种人一旦在赌场上撞大运赢上一两次，便会深信这是自身的才能得以发挥的结果。
- 哪怕事情顺风顺水——不对，正因为顺风顺水，人心才更易于被那些针对落魄者的言辞所侵蚀。
- 成绩么成绩没有，嘴臭么嘴臭一流。
- 治愈温暖的歌声，抚平你躁动的多巴胺。
- 几年都说猴儿狠，话不虚传果是真！
- 赌近盗，奸近杀。

## 【刻画类】

### 谦逊

- 不登科的进士，能识字的山人。
- 小乘佛法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。

### 虔诚

- 小人本非僧人。冥罚是否存在，说实话小人也不清楚。像小人这样的下等小兵，不过是扛着长枪铁炮在山野间奔驰罢了。死后若能得阿弥陀佛庇护安然往生的话，便可算是善果了。除此之外，‘前进才是极乐、后退就是地狱’这种作战口号很是烦人，小人我……实在不愿把佛祖和战争联系在一起。

### 坦荡

- 出家人餐风宿水，卧月眠霜，随处是家，又问那里安歇何也。

### 通透

- 虽然我们主观上不相爱，客观上不合适，但实际上可以结婚。我们的感情基础，保守一点说，比全国 90％ 的夫妻更牢靠。
- 峰插碧空，真个是摩星碍日。长老心中害怕，叫悟空道：“你看前面这山，十分高耸，但不知有路通行否?”行者笑道：“师父说那里话，自古道：‘山高自有客行路，水深自有渡船人。”
- “悟空，你说得几时方可到？”行者道：“你自小时走到老，老了再小，老小千番也还难；只要你见性志诚，念念回首处，即是灵山。”
- 放心，跳深圳湾死不了，全是石头。而且那里的光污染太严重，不值得在那个地方头破血流。

### 潦草

- 他年近三十，眼睛鼻子嘴巴都很大，一副阳光的少年的模样。但由于穿着过于芜杂，仿佛把二十年前的男性时尚杂志的所有开运单品都戴在身上似的，令他看起来活像自某个仪式逃脱的巫师。

### 信念

- 这些纹身会到死都陪伴着我。不能像恋人一样只因厌倦就抛舍，刻在肌肤上的东西一定有莫大的意义。

## 【描写类】

### 死寂

- 在开有天窗的大厅里，村重和无边对面而坐。雨后的耀眼阳光照进屋内，令房间里都弥漫着一股叫人喘不上气的热浪。外头是延绵的蝉鸣，房内却是死一般的寂静。

### 宽敞

- 青天为屋瓦，日月作窗棂；四山五岳为梁柱，天地犹如一敞厅。

### 晴朗

- 气温尚未回升，虽已到五月中旬却还是冷飕飕的，站台上空无一人。初升的阳光与地平线呈锐角照射进来，盲道地砖被映得熠熠生辉。隐约能听到远处传来的麻雀叫声和不知哪条路上的车辆行驶声。
  这是个美丽的清晨，美得让人想举起照相机四处取景。是个貌似会出现在广播体操歌曲中的、充满希望的清晨。

### 悠闲

- 在这个破败的家庭餐厅里，我们的时间就像碳酸饮料里的气泡般，慢悠悠地、连续不断地从汽水中跑掉。

### 着急

- 前走的如流星过度，后走的如弩箭离弦。






