---
name: 文摘5
title: 文摘5
info: "他们漠视死亡，因为就连死亡也无法让他们分开，更无法摧毁这份爱。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/5/24
---

# 文摘5

## 【结论类】

- 捕猎独角兽的处女丢了工作以后，立刻抛弃了贞洁。其中有些渴望弥补那些年的牺牲，于是因技巧和热情而声名远扬。

- 记住这一点，艾希，睿智的艾希，用歌谣记录人类编年史的艾希。生命可不是歌谣，可怜的孩子，你只是个小小的诗人，被华丽的辞藻蒙蔽了漂亮的双眼。生命是一场战斗，就像比我们优越的猎魔人早就明白的那样。是他们带领我们前进，是他们开辟出道路，跨过那些阻挡人类脚步的生物的尸体。是他们和我们一起在保护这个世界。我们，艾希，只能继续这场战斗。创造人类编年史的不是你的歌谣，而是我们。

- 你知道自己的问题出在哪儿吗？你总是表里不一。你习惯于夸耀自己的与众不同，认为这就是自己的特异之处。你把这些强加给自己，却不明白对大多数人来说，你并不特别。是啊，你反应更快，瞳孔会在阳光下变成垂直的细线，你能像猫儿那样在黑暗中视物，又能施展一点儿法术，可那又如何？关我什么事？我认识一个酒馆老板，他能不间断地连放十分钟的屁，但除了这项勉强可以算作天赋的技能以外，他就是个再普通不过的酒馆老板，有老婆，有儿女，还有个瘫痪的祖母。

- 战争撕裂了它，马蹄践踏了它。它鲜血淋漓，伤痕累累。但这片土地终将复苏，重新变得肥沃。死尸会为土壤增添养料，虽然田野间散落的骸骨和铠甲会给耕种增加麻烦，但大地终将战胜钢铁。

- 被渣男欺骗，脱粉也是必然。

- 你知道孩子们为什么喜欢运动员吗？

  因为他们能搞上性感的模特？

  不，那是我们喜欢运动员的理由。

- 总有些天生的混蛋，捉摸不透又很有趣。

- 除了金融投资行业，或许咨询行业也是一样，都以为自己是在世诸葛，可以挽救企业于水火，指点江山，激扬PPT，实则是一只被操纵着表演的木偶，毫无客观意义。
  他们住着五星级酒店、坐着公务舱、配最贵的电脑、享受高层大玻璃的写字楼，而这一切仅仅是为了让欲望膨胀，让自己感觉特殊，自命不凡。

## 【刻画类】

### 这不就是共产党

- 世上有很多关于猎魔人和女术士的传闻，但这儿不同。我们住在上索登和外利维亚，我们了解真相。我们需要女术士，所以清楚她们的为人。我们的记忆刻骨铭心，不会受到歌手或流言的困扰。

### 善良

- “不平常，尤尔加。在同样情况下，我曾被人像狗一样丢在路边……”

  商人低下头，沉默不语。“是啊……确实有那样的人。这个世界很残酷。”终于，他低声道，“但这不是我们行事卑劣的理由。人应该良善，我父亲是这么教我的，我也这么教儿子们。”

### 可爱

- “我是学故事里的猫！我做什么都不对吗？为什么？我真想知道。”

  希瑞面露苦相，吸吸鼻子，轻声嘟囔一句。她的双手本能地捂住饱受威胁的部位。
  
- 你说的恐龙是蹦来蹦去的那种还是“啊～”一下的那种？

### 灰心

- 明明活着，有时候却觉得正在死去。

### 哀怨

- 艾希的手肘拄着阳台栏杆，纤细的胳膊撑着下巴。她用迷离的目光打量着月亮和码头路灯照亮的海浪，脚下的木板嘎吱作响。

### 幽默

- 杰洛特沉重的钱袋狠狠地砸在他的太阳穴上，眼见他靠着门倒了下去，双手扶住门框。

  “果然，”杰洛特自言自语道，“扇扇大门为钱开。”

### 欢喜冤家

- “这也难怪。”吟游诗人叹口气回答，“我献唱的地方，只会邀请最有天赋也最知名的艺术家。在那些地方，我从没见过你。”

  艾希涨红了脸。

  “的确。”她说，“我没有光顾妓院的习惯。那儿的气氛太压抑。想到你只能在那种地方演奏，我真为你伤心。不过也没办法，没天赋的人没有选择听众的资本。”

  满脸通红的人换成了丹德里恩。

  “嘿，洋娃娃。”

  丹德里恩抱起身材娇小的女孩，转了一整圈，衣裙褶边随风飘起，“诸神在上，你真是太棒了。我好久没听到这么可爱又恶毒的话了，你吵起架来比唱歌还厉害。你还是这么漂亮！”

### 自嘲

- 这是段佳话，可不能由厄运亨通的我来说。

- 他什么都没看到。海水暗沉，又因雨水的拍打而显得格外浑浊。

  僵硬的左肩传来盐水的刺痛感，夹克的袖子破碎不堪，鲜血汩汩流出。我挺过来了，他心想。我办到了。可是，我不会去找她的。

## 【描述类】

### 凄楚

- 凄楚泪雨，今夜又在东京沙漠时降时停。

- 当我们在谈论爱情的时候，我们在谈论什么呢？

  谁知道呢？也许根本就没有爱情，只是两个人一起共同编造的幻想吧。

  不，只有你是幻想，只有你死了，而我还活着，因此我对你的爱情是真实存在的。

  可是我却不在你身边了，这样的爱情又有什么意义呢？你还是早点找个妖精过日子吧，栗克罗杰。

  不，蛇荻菲儿，为什么你要这么说。难道就因为你在别的世界，你就可以不思念我吗，我们就要因此而疏离吗？

  栗克罗杰，没有我！成熟点，这里只有你一个人。忘了她吧......

### 萧索

- 夕阳西沉，黑暗一点点笼罩大地。他们肩并肩坐在一起，坐在阁楼房间的稻草床垫上，周围没有家具，只有陷在一摊冰冷烛泪里、并未点燃的蜡烛。

  丹德里恩未置一词，但在诗人的目光里，猎魔人看出了他没说出口的话。

- 一场晚餐聚会，他们达成共识。等明天一早，三个人就会分道扬镳，去寻找他们已经拥有的东西。但他们当时并不明白这个事实，也不清楚路会将他们带向何方，只是决定分开而已。

  丹德里恩让歌谣维持在最初的版本，但他此后再没唱过这首歌，无论在谁面前。

  那天早上，一头凶狠而饥饿的狼人趁着夜色尚未消散闯入宿营地。但它认出了丹德里恩的歌声，在驻足聆听片刻后，便又消失于森林。
  
- 张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了。

### 恐怖

- 狂风劲吹，令废墟间的草地泛起涟漪，也令山楂丛和高大的荨麻沙沙作响。云朵从月亮表面掠过，月光不时洒落在这座庞大的城堡上，为护城河和仅剩的几块城墙浸上苍白的光辉，染上起伏的阴影。月光还照亮了成堆的头骨，它们龇着破碎的牙，用黑洞洞的眼窝窥视着虚无。


