---
name: 文摘14
title: 文摘14
info: "请保证，我的片汤话不会给您带来任何启迪。"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2021/6/14
---

# 文摘14

## 【结论类】

- “我见过很多以类似方式凑成的同伴，”经验丰富的雇佣步兵严肃地说，“他们也碰巧一起上了绞架。希望你能吸取教训，小伙子。”

- 人把自己从野兽中提拔出，又把同类从人群驱赶到野兽去。

- 历史的玩笑在于，穿过三千年后的今天，兵马俑们真的如愿保护了秦始皇——以一种被保护的形式。

- 你的酱爆，心中的火还在燃。

- 他们说要在这场战争中赢得一场大胜，一场关键性胜利……让这场战争终结一切战争。

  可是你瞧，坐在柜台那边的是伊文杰丽娜·帕尔，她是个公认的尤物，甚至配得上‘伟大’二字。但不论她做什么，一个妓女都没法终结一切妓女。

- 如果每个抗议、抱怨或咒骂的士兵都得上绞架，这仗就没人打了。

- “‘只要目的正当，不择手段也无妨’。”

  “如果你非要用这种方式拯救世界，”猎魔人抬起头，“那这个世界还是毁灭掉比较好。相信我，多尼：它还是毁掉算了。”

- 政治是一回事，美学又是另一回事。改朝换代可没法为破坏文物正名。

- 你明明知道你的朋友在饿着肚子时，却偏偏要恭维他是个可以不食人间烟火的神仙，是条宁可饿死也不求人的硬汉。你明明知道你的朋友要你寄钱给他时，却只肯寄给他一封充满了安慰和鼓励的信，还告诉他自力更生是件多么高贵的事。假如你真的是这种人，那么我可以保证，你唯一的朋友就是你自己。

- 难过的时候，应该多听听导航，它会告诉你，请在合适的位置调头。

- 吃人不露齿，饮血不出声。

- 我不畏惧死亡，因为两边都有我的家人。

- 宗教不过是迷惑大众的曼德拉草。

- 虚己以游世,乘物以游心。

- 性、权力与暴力，一切迎合人性猎奇心理的，都是经久不衰的话题。 一条普通人的花边新闻没什么人在意，但变成社会法制新闻就会有人想看。

- 酒香千里，会迎来知己好友，也会招来撒酒疯的。开门做生意的就是这样，你跟好友无需解释，你和酒疯子解释不通。

- 有冤情终可昭雪，是过错回头有岸。

- “使我洛阳二顷田，安能掌六国相印？”二顷田和六国相印孰轻孰重？
  
  不好说的。
  
- 剑也跟游廓的艺伎一样，一群人憧憬着那个世界的巅峰，全都被裹挟在虚妄的繁盛景致之下，也拥有了漆黑污浊的反面。

- 万稳万当，不如一默。任何一句话，你不说出来便是那句话的主人，你说了出来，便是那句话的奴隶。

## 【刻画类】

### 俏皮

- 故事的经过很长很长，大概要从要从我很可爱说起。

### 忠诚

- 他们的举动意味着巨大的风险，但小美猫向来便以行事轻率闻名。尽管如此，自由兵团的任何一名士兵都愿意追随在她身后，哪怕那条路通往地狱。

### 愤慨

- 党国的局势糟到今天这种地步，关键不在共产党，而在我们国民党。从上到下，几人为党，几人为国，几人不是为己？

### 惧内

- 以往的经验，见面便骂几句，进屋就消停了；倘若见面一句不骂，这一夜日子便更不好过。上海女人数落丈夫都是分等级的，老婆这个模样，这顿数落埋怨显然像放了高利贷，连本带息不知会有多少了。

### 坦然

- 你们是好父子,我们不是。我这一辈子坏事干不好，好事干不来，到南京枪一响，就都过去了。

## 【描写类】

### 宏伟

- 他们在战斗，就像大海拍打岩石，战斗就这么持续下去，一时胜负难分。虽然海浪在石头上一次次粉碎，但势头并未减弱或消失，岩石也始终屹立在惊涛骇浪之间。

### 怀旧

- 走在成都的大街上，每个人都似曾相识，每一个微笑似乎都含有深意。一个眼神，一次不经意的回首，都会使记忆的闸门汹涌打开，往事滔滔泻落。
- 大家都不懂事的时候，也曾赌气吵嘴。大家都艰难的时候，也曾肝胆相照。后来沧海桑田，你也早已不是当初的模样。
  同志叫不出口，朋友又觉得寡淡。如今换我来援建你，不知道该怎么称呼才得体，不如就先敬你一杯七十年前我们一起酿的酒吧。

### 闲散/休闲

- 如果把城市比作人，成都就是个不求上进的流浪汉，无所事事，看上去却很快乐。成都话软得黏耳朵，说起来让人火气顿消。成都人也是有名的闲散，跷脚端着茶杯，在藤椅上、在麻将桌边，一生就像一个短短的黄昏。走进青羊宫、武侯祠、杜甫草堂，在历史的门里门外，总是坐着太多无所事事的人，花五块钱买一杯茶坐上一天，把日子过得像沏过几十回的茶叶一样清淡无味。

### 狂热

- 上世纪九十年代初期，是大学生经商最为疯狂的年代，到处都在讨论卖茶叶蛋的应不应该比造导弹的赚钱多，大学生们好像一夜之间被尿憋醒了，纷纷抛下“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的历史重任，把脑袋削尖，争先恐后、气急败坏地往钱眼里钻，那个时候，谁要是说自己没当过小贩，出门都不好意思跟人打招呼。

### 心动

- 那夜的月色很好，墙外的玉兰树在窗上投下斑驳的影子，肖然转过头就遇上了韩灵的目光，这时月亮划过树梢，蔚蓝色的月光透窗而来，两个人对视了一会儿，肖然笑了，韩灵也笑了，在一片静谧之中，肖然听见自己的心嗵嗵地跳了两下。



