---
name: 文摘10
title: 文摘10
info: "想看一个人如何变得情有可原，难道是错的吗 ——敬白夜行"
categories: 日常
tags: ['日常']
time: 2020/11/8
---

# 文摘10

## 【结论类】

- 我搞不懂，如果你要带我做一门必赚的生意，为什么不直接给我钱呢。
- 他们看起来与经济社会发展脱节，却比任何人都真实地融入了整个城市跨越式发展的进程中，残存在城市角落的底层社会里。
- 泰晤士河下，埋藏了多少无疾而终的爱情。
- 那就是这么个家伙，混蛋，下贱，玩世不恭，坏的彻底，又很温暖，很有魅力。
- 童年有个这么幸福美满的家庭，想必你一定命途多舛吧。
- 幸运的人一生都被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。
- 经济社会地位决定了他们很少受到尊敬，特别是在金钱交易方面，他们即使彼此熟识，也难以摆脱对方的怀疑与歧视。实际上，他们之间的关系与其说是相互依赖，不如说是相互利用。
- 周围持有相同价值取向的人越多，越有可能给青年人造成错觉，即自身的价值取向有着较广的群体基础。他们也由此摆脱了社会主流价值取向造成的心理压力，在这一群体中获得了归属感。
- 真理有什么用？对普通人来说，他们大多都是无用的废话。比如每过一天，太阳就要落下去一次。
- 中国的教育体系在生产什么。一方面是充满中产焦虑和精英焦虑的“海淀家长”，培养各种“学霸”；另一方面是源源不断地通过薄弱农村教育走出的数以亿计的没机会接受高等或职业技能教育的廉价劳动力青年。
- 不要高屋建瓴，不要鸿篇大论，来一点点简单的事实和描述，记录和分析之后，写一些看得懂的浅薄文章。
- 人活在世，难免被女人骗几次。
- 人生没有变数的人才能漫无目的地散步。
- 女人的心思总是难以捉摸，流沙之上怎么盖高楼。
- 既然是偷，就是为了利益；既然是藏，就是带有恶意。
- 你喜欢他的气质，可是那个气质其实是有钱。
- 其实大家怕的不是下三路，而是只有下三路。就像微信最早的噱头那样，不露骨又有梗。群众喜欢什么，群众心知肚明。
- 可是我们已经决定要当小市民了，我已经决定舍弃小聪明了，而小佐内同学也决定要舍弃过度执着。脚踏车被偷隔天，她说：「现在让我想点事情，我会比较好过。」

## 【刻画类】

### 麻木

- 窗户外面除了裸露的砖墙，恐怕也看不到什么，反而让人感觉到沉重的压迫感。偶尔对面楼上一闪一亮的红点，是同样睡不着的青年在抽烟，在寂寥的夜里，那更像是在问自己路在何方。
- 有些人脸上洋溢着笑容，“终于找到工作了，可以挣钱了”。这些似乎没有影响到三和青年，他们对此日复一日的情景习以为常，或许早年间，他们也曾欢天喜地地登上开往希望的汽车。
- 酒鬼每次做出反常行为，第二天都会成为三和青年的谈资，大家走过他身旁，脸上都会露出讥笑的神情。把他人的无奈和痛苦当作自己摆脱无聊的谈资和乐趣，在三和青年心里已经习以为常。
- 对一些人而言，生活是种煎熬，逝去的每一刻都没有任何意义，没有目标也就无从谈起生活的意义，时光便更易逝去。
- “还没到饭点，等到了饭点咱们一起去跳楼，不用花钱就有饭吃。”

### 希冀

- 在林间洒下的阳光中，她的表情就像迷路的孩子终于等来了迎接她的人一样。

### 懒散

- 和人们只要相处起来不太累，我其实不那么排斥交际。

### 大男子

- 你那算是什么表情，什么眼神？那眼泪又算什么？

### 圆滑

- 可是，现在的你更讨人厌，稍微和你聊一下，就看得出你的圆滑。原本那个嘴巴和个性都很差劲的小鬼，现在却变成了脸上带着笑容、居心叵测的讨厌鬼。

## 【描写类】

### 距离感

- 正如她所说，我们两个之间各取所需的约定，并没有崇高到必须为此舍弃所有东西。我们共同的目标，也并不会因为一方退出，就停止追求。
- 但是你就不同了，你不会胡乱同情我，也不会随便安慰我，你一定只会敷衍了事地听过就算了。
- 你看，就算我自作主张地提出要跟你切八段，我们还是没办法像普通的情侣那样大吵一架。我们只会去判断这样是对的吗？这么做是最好的安排吗？不会生气，更不可能伤心。
- “米尔瓦？”“怎么？”“你一直没告诉我，为什么你决定跟我一起走？”“你也一直没问过我。”“现在我问了。”“已经太迟了。我自己都忘记答案了。”

### 无力

- 他们试图抵制中国城市化和工业化背后不合理的制度逻辑，不愿意做生产线上一个可替换的零部件，而想去做一个活生生的人，或者说他们试图活出理想中的模样。在缺少技能、没有收入并且被排斥的情况下，抵制进工厂、抵制工作的结果却只能是成为在生存线上挣扎、混吃等死的躯壳。
- 刮出一个谢还不肯收手，要看到完整的谢谢惠顾。

### 辛酸

- 有家庭的想回家，可是现场又要熬几个通宵，赶紧拿出手机给老婆发微信“今晚可能回不去了，我就睡在项目上了”，几分钟后，收到老婆简简单单几个字的回复“回不来，离婚”，兜里掏出一根烟，猛吸了几口差点流出泪来。

### 基情

- 小时候一年级，他跟经常欺负自己的一个人打架，在抡起椅子到对面头上的时候收住了，就轻轻碰了一下对面的头，之后的六年，他再也没被欺负过。

### 细微

- 在这一场域中，不同社会阶层的差异细微到只能以心理感受加以区分。

### 温暖

- 寒冷的冬夜，遥远的烟花，陌生的人们，散了一桌的卡牌。纵然失去了一些东西，但至少这样一个美好的夜晚，依然与我有关。
- 笼罩湖面的雾气轻如绒毛，在微风的吹拂下迅速散去。水面光滑如镜，浅滩上的睡莲叶铺成一张绿色的地毯，白色的花朵在其间熠熠生辉。湖岸淹没在鲜花与绿意之中。空气温暖。这里是春天。

### 卑微

- 反对在每个亲历者身上都留下了一些痕迹，最明显的就是他们身上的小心翼翼，他们反反复复修正自己说的话，为微不足道的小细节道歉。

### 冷漠

- 那释然的美丽容颜却让人感到一阵寒意。富士山很美，黄石公园也很美，可富士山若是耸立在黄石公园里，就会让人很有压迫感吧？这便是此刻的感觉。

- 老板娘这么说吧，青楼的客人喜欢凑热闹，跟在后面起哄的居多。花魁逃跑，自杀，殉情，被杀，随便拿出来一个就能当作话题，比起赎身嫁人的喜事，越是煽情猎奇的事件便越受欢迎。大家都能够当做茶余饭后的谈资，还是离不开前因后果，无论情节怎么凄惨，清楚全盘脉络之后，就会变成消遣娱乐。

  ...娱乐吗？