---
name: 《Nginx应用与运维实战》学习笔记（1）
title: 《Nginx应用与运维实战》学习笔记（1）
tags: ["技术","学习笔记","Nginx应用与运维实战"]
categories: 学习笔记
info: "深入设计模式 前言 第1章 Nginx概述"
time: 2022/3/31
desc: '深入设计模式, 学习笔记, 第1章 Nginx概述'
keywords: ['深入设计模式', '前端', '学习笔记', '第1章 Nginx概述']
---

# 《Nginx应用与运维实战》学习笔记（1）

> 资料下载地址:
>
> [百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1v8iF4U2X2W-YE8GY2pNqmg)
>
> 提取码: pnh6
>
> **本资料仅用于学习交流，如有能力请到各大销售渠道支持正版 !**

## 前言

Nginx 作为一款开源的 Web 服务器软件，因其具有性能稳定，高并发、低内存耗用、高性能的处理能力等特点，被广泛应用到国内外个互联网厂商的实际生产架构中。

基于其开源版本衍生出来的 OpenResty 和淘宝的 Tengine 等软件也根据自身需求提供了优秀的扩展功能，满足了云计算、微服务等各种技术的应用需求，并在实际生产环境中得到了广泛应用。其中，OpenResty 将 Lua 语言以模块的方式嵌入 Nginx 中，极大地扩展了 Nginx 的可编程性，降低了 Nginx 功能扩展的难度，给 Nginx 用户的日常使用带来了极大的便利。

作为一款 Web 服务器软件，Nginx 实现了以下功能：

- Web 服务器的基本功能，用户通过简单的配置指令就可以快速完成 Web 服务器的构建
- 支持 TCP/UDP、HTTP、HTTP/2、gRPC、FastCGI、SCGI、uWSGI、WebDAV 等协议的处理，并实现了相应通信协议的请求解析、长连接、代理转发、负载均衡、会话保持等在互联网架构中的常用功能。
- 高并发能力，采用的固定数量多进程模型、事件驱动处理机制、工作流处理方式以及模块化架构等软件开发设计，已成为高并发服务软件开发的典范。

Nginx 的用户只有理解了 Nginx 的各项指令参数的功用，才能熟练对 Nginx 的各种功能进行灵活组合使其发挥最高性能，进而在实际工作中解决各种问题。

鉴于以上原因，本书分别从 Nginx 介绍、应用实战、运维管理以及 Kubernetes 和微服务的应用集成 4 个部分来介绍 Nginx 的特点以及运维管理实战经验。

本书分为四个部分：

1. Nginx 介绍（1-4 章）
2. 应用实战（5-8 章）
3. 运维管理（9-11 章）
4. Nginx 与 Kubernetes、微服务的应用集成（12-13 章）

## 第 1 章 Nginx 概述

Nginx 是一个高性能的反向代理和 Web 服务器软件，最初由俄罗斯人开发，第一个版本发布于 2004 年，具有但不限于以下特性：

- 系统资源消耗低
- 运行稳定
- 具有高性能的并发处理能力

由于这些特性，直至 2019 年，Nginx 的市场占有率已经超过 Apache 4.89%，并有望在未来占有更多的市场份额。

### 1.1 Nginx 的不同版本

官方目前有 Nginx 开源版和 Nginx Plus 商业版两个版本。商业版除了开源版本的全部功能之外，还提供一些独有的企业级功能。

此外，Nginx 在国内也存在一些由国内企业进行改进的开源版本，分别是由淘宝技术团队维护的 Tengine 项目和由章亦春发起的 OpenResty 项目。

#### 1.1.1 开源版 Nginx

截止至本书写作时，Nginx 开源版本已经更新到 1.17.2 版本（PS：截止至本笔记，nginx 最新版本为：2022-01-25 nginx-1.21.6 mainline version has been released.）

在 Web 技术架构的不断迭代过程中，各种分离式思想成为主流，比如将访问入口和 Web 服务器分离，将 Web 服务器和动态脚本解析器分开、将 Web 功能不断拆分成微服务等等。Nginx 不仅提供了 Web 服务器的功能，还极大满足了这一主流架构的需求，并提供了如下的应用特性：

1. 访问路由

   大型网站的请求量早已不是单一 Web 服务器可以支撑的了，目前大型网站的通用应用架构一般是：单一入口，但将访问请求分配到不同的业务功能服务器集群。而 Nginx 可以通过访问路径、URL 关键字、客户端 IP、灰度分流等多种手段实现访问路由分配。

2. 反向代理

   就反向代理功能而言，Nginx 本身并不产生响应数据，只是应用自身的**异步非阻塞事件驱动架构**，从而高效，稳定地将请求反向代理给后端的目标应用的服务器，并把响应数据返回给客户端。其不仅可以代理 HTTP 协议，还支持 HTTPS、HTTP/2、FastCGI、uWSGI、SCGI、gRPGC 及 TCP/UDP 等目前大部分协议的反向代理。

3. 负载均衡

   Nginx 在反向代理的基础上，集合了自身的上游（upstream）模块，支持多种负载均衡算法，使得后端服务器可以非常方便地进行横向扩展，从而有效提升应用的处理能力，使得整体应用架构可以轻松应对高并发的应用场景。

4. 内容缓存

   动态处理与静态内容分离式架构优化的主要手段之一，Nginx 的内容缓存技术可以实现如下功能：

   - 预置静态文件的告诉缓存
   - 对应用响应的动态结果进行缓存，从而对响应结果变化不大的应用提供更高速的响应能力

5. 可编程

   Nginx 模块化的代码架构为其提供了高度可定制的特性，但可以用 C 语言开发 Nginx 模块来满足自身需求的用户只是少数。因此，Nginx 在开发之初就具备了使用 Perl 脚本语言实现功能增强的能力。Nginx 对 JavaScript 语言以及第三方模块对 Lua 语言的支持，使得其可编程能力更强。

Nginx 开源版有 mainline（主线分支，版本号的第二位永远是奇数） 和 stable（稳定分支，版本号的第二位永远是偶数） 两个分支，截止本书写作时，mainliine 的最新版本为 1.17.2，stable 的最新版本为 1.16.1。

#### 1.1.2 商业版 Nginx Plus

Nginx Plus 是 2013 年开始推出的商业版本，在开源版本的基础上增加了使用户对 Nginx 的管理和监控更轻松的功能，并始终基于最新版本的 Nginx 开源版主线分支，包含一些封闭源代码特性和功能，比如：实时活动监视数据、通过 API 配置上游服务器负载平衡和主动健康检测、支持 K8S 集群控制、流媒体自适应串流，流媒体带宽控制支持等等。

#### 1.1.3 分支版本 Tengine

Tengine 是淘宝团队发起的对于 Nginx 的二次开发项目，在开源版 Nginx 以及诸多三方模块的基础上，针对高并发需求进行了二次开发，添加了很多针对互联网网站中需要的特性。

#### 1.1.4 扩展版本 OpenResty

OpenResty 是基于 Nginx 开源版本的扩展版本，开始于 2007 年 10 月，最早是为雅虎中国搜索部门开发的项目，后面由章亦春进行开发和维护，目前主要由 OpenResty 软件基金会和 OpenResty Inc 公司提供支持。

OpenResty 利用 Nginx 的模块特性，使得 Nginx 支持 Lua 语言的脚本编程，使得开源版本 Nginx 的可编程性得到大大增强。

OpenResty 内部继承了大量精良的 Lua 库、第三方模块以及大多数依赖项，以便搭建能够处理高并发，扩展性极高的动态 Web 应用、Web 服务和动态网管，并通过汇聚各种设计精良的 Nginx 模块，将其变成了一个强大的通用 Web 应用平台。通过充分利用 Nginx 的非阻塞 IO 模型，不仅对 HTTP 客户端请求，还对远程后端如 MySQL、PostgreSQL、Memcached 及 Redis 等都进行了一致的高性能响应。

### 1.2 Nginx 源码架构浅析

Nginx 的低资源消耗、高稳定、高性能的并发处理能力，得益于它的代码架构中的以下几个亮点：

- 采用多进程模型，使得自身具有低资源消耗的特性

- 以事件驱动的，异步非阻塞多进程请求处理模型，实现了高性能的并发处理能力，让每个连接的请求可以在 Nginx 中以工作流的方式得到快速处理。 

Nginx 支持在多种操作系统下部署运行，本书仅以 Linux 系统平台为例进行介绍。











> 本次阅读至 37 下次应至 77